第一章 鱼苗    好多人都向我打听过一个问题，为什么我那七十多岁被查出患了肝癌晚期的爷爷，居然能活过85岁？
    原因说出来没人信。
    因为我家养了九条龙。
    九龙聚气，锁阳归一。爷爷曾经对我说，家里镇着九条龙，就是阎王爷也不敢上门锁魂。
    爷爷养的当然不是真龙，而是一种热带风水鱼，叫龙鱼。
    89年，爷爷在县城开办了第一家观赏鱼店，这九条“鱼爷”就是那时候进入我家的，爷爷花了半个月时间，在老家地窖打了一口鱼池安置它们。
    九十年代谁家都不富裕，爷爷养鱼却舍得下血本，供着几条鱼爷当宝贝，谁都不能靠近，也不准碰。
    七岁那年，我正跟几个小伙伴蹲在门口玩石子，远远看见逛完集市的爷爷背着一篓河鲜回家，我馋得直流口水，问他是不是能改善伙食了？
    爷爷让我滚犊子。
    一背篓河鲜，爷爷自己不吃，也舍不得给我吃，全都喂那九条“鱼爷”。同村几个小伙伴都嘲笑我，说我不是爷爷亲生的，家里有好东西，宁愿喂鱼都不给我。
    我为这事嫉恨上了，当晚趁爷爷睡着之后偷了家里的鱼竿潜入地窖，用大铁钩子穿上鱼饵，远远丢进鱼池。
    龙鱼闻到腥味，在水池中搅动水浪，蹿起半米多高，抢食的动作倒真有几分“跃龙门”的气势，巨嘴一张，含着鱼饵落水，又是一阵浪花翻腾。
    我抓紧鱼线一拽，绷紧的鱼线带出了血丝，龙鱼吃痛，水中扑腾了几下，搅动一片水花，咕噜噜冒着血沫泡泡。
    可算出了口恶气！
    我正得意，谁知绷紧的鱼线却涌来一股怪力，这龙鱼被我爷爷养的又壮又肥，我被反拽着往前一扑，脑门磕在台阶上，挣扎着爬起，一模额头，全是血。
    我磕痛了就坐在地上大哭，没等干嚎出几声，水池中“哗啦啦”巨浪翻涌，九条“鱼爷”全都拱起脖子，把脑袋探出水面瞪我。
    那鱼眼珠子，红得渗血，比电灯泡子还要亮。
    我分明感受到它们眼神中传递的愤怒，仿佛在质问我。
    这鱼成精了！
    我吓傻了转身就跑，一回头却撞在正赶来的爷爷身上，“你个兔崽子作什么死？”
    他同样阴沉着脸看我，眼珠子和鱼眼睛一样，红得吓人，能够挤出血来。
    我眼前一黑，吓晕了。
    醒来时，我已经躺在医院。
    我发了高烧，在医院打了一整天吊瓶，不仅高烧没退，反而烧得更迷糊了。只要一闭眼睛，我就做恶梦，梦见自己被泡在大鱼池里，四周一片漆黑，几双血糊糊的眼睛在水下瞪着我，直到我吓醒。
    醒来时，我烧得更重了。感觉脑门奇痒难耐，一摸额头，又滑又腥，拿镜子一照，脑门上居然长出了一片片块状的鱼鳞，鱼鳞下长满燎泡，一个个肉疙瘩爬满整张脸。
    治了几天，我额头上的鱼鳞和肉疙瘩却越长越多，高烧逼近42度，医生下了病危通知书，通知家里人早做准备。
    住院第七天，家人已经不抱希望了，高烧下的我只能躺在病床上等死，忍受不断重复的怪梦煎熬。
    可病危通知书下达的第二天，爷爷却出现在了病房。他二话没说，用一张草席子卷着我，扛起来就往老家跑。二叔跟在后面追，说你抱着孩子跑什么？他病得这么重，不能离开医院。
    爷爷头也没回，“老子就是要带他去治病！”
    爷爷扛着我回了老家，刚进地窖，就把我狠狠摔在地上，不顾我哇哇大哭，指着水花沸腾鱼池的鱼池喊道，“跪下，磕头！”
    我不仅被爷爷逼着给鱼磕了头，而且还焚香祭拜，认了那九条“鱼爷”当干爹，祭拜完“鱼爷”，爷爷从水池中勺了一碗水给我喝。
    说也奇怪，我喝完之后呼呼大睡，这怪病第二天就好了。
    十八岁那年，我高中毕业，光荣落榜，爷爷便将自己经营的观赏鱼店让给了让我，自己一个人鳏居在祖宅里过活。
    经营了几年观赏鱼店，生意马马虎虎，这天我刚要收市关门，村长却跑来告诉我，说我爷爷病倒了，让我赶紧回家去看。
    我住的地方在县城，距离老家十几里地，赶紧联系了二叔三叔，披星戴月赶回老家。
    爷爷的确病了，生命已到弥留之际，一个人孤零零地睡在老家地窖，身边不远就是他养鱼的池子。
    地窖里没有灯，点了几根蜡烛，烛头上的火苗跳跃，昏黄的火苗即将燃烧到尾声。
    发黄的被窝里面有一个风烛残年的老头，头发是雪白的，皮肤松弛，一脸黑黄色的老人褐斑，两眼无神。这就是我爷爷，一个接近死亡的老人。
    “爷，你怎么忽然病成这样？上星期不还好好的吗？”我上前抓着爷爷的手，眼泪禁不住就留下来了。
    我父母早亡，是爷爷把我带大的，老爷子性情古板，却和我最亲。
    二叔也急坏了，说老爷子病成这样怎么还睡地窖？湿气这么大，换谁受得了，赶紧的，老三你来帮忙，咱们带老爷子上医院！
    听见二叔的话，爷爷睁开浑浊的眼珠，嗓子眼卡着一口痰，声音嘶哑，“不用了，鱼要死了，我也不能活。”
    我看向水池里那九条“鱼爷”，全都挺着大白肚子，翻身浮在水面上，脑袋栽进水面，半天不见游动，和我爷爷一样，都走到了生命的最后关头。
    二叔直跺脚，“老爷子，鱼是鱼，人是人，不能因为鱼死了，人就不治了啊！”
    爷爷捂着胸口剧烈地喘着，几分钟后咳出一口浓痰，才在小叔搀扶下坐起来，居然气顺了好多，“我的命，我自己知道，十几年前查出肝癌就该走了，是靠家里这九条龙爷抬着我，才能不被阎王老子勾魂，现在，鱼爷老了，抬不动我了，它们这一走，阎王老子就要上门啦。”
    二叔道，“爸，你乱讲啥？这些疯言疯语可不能让别人听到！”
    爷爷虚弱地喘，说你在县里当官了，是怕别人说你有个搞封建迷信的老爹，扯你后腿是不？
    二叔没敢接茬。
    爷爷没看他，颤颤巍巍地伸手，拉着我说，“伢子，你从小体弱多病，这些年，都靠这九位‘干爹’抬着你，才能安稳渡日啊，承了人家这么大份人情，你也送它们一送？”
    我说爷，鱼先别管了，我们送你去医院好不好？
    “不行！”风烛残年的爷爷不知道从哪儿来这么大力气，忽然站起来，硬按着我，要我给鱼磕头。
    我犟不过，只能跪下，把头磕了。
    他蹲在鱼池边上，颤颤巍巍地把手伸到水下搅动，有条细得跟麻绳一样的黑影蹿起来，在爷爷手背上蹭了几下，我定睛去看，发现是一条龙鱼的幼崽，还不到五公分。
    我说爷，这是九位“鱼爷”留下来的幼崽？
    爷爷满脸的褶子肉皱成一堆，笑了笑，说是啊，我快走了，没有精力照顾它，现在我把它留给你，能养成什么样就看你的造化了！
    我含着泪，说好，这条鱼给我照顾，我等它养大了再还给你。
    爷爷挣扎着坐回病榻，“我不行了，这条鱼，是我最后给你留下来的财产，你一定要好好……好好……”
    他忽然喘息得厉害，一口气提不上来，倒回床上，胸口一起一伏，同时那九条“鱼爷”也在水中扑腾了一下，大白肚子一翻，都飘了起来。
    “你们把人守住，我去请医生！”二叔撒腿就往外跑，我顾不上再看鱼，赶紧和小叔把爷爷抬回床上。
    爷爷的呼吸渐渐微弱下去，小叔也哽咽了。
    地窖里静悄悄的，只有爷爷微弱捣气的声音。三叔忽然站起来，让我好好守着爷爷，我问他干嘛去？
    小叔背对着我说，“你爷爷上个月已经托人打好了棺材，我……我去帮他布置布置。”
    烛火微晃，回头时，我发现爷爷的脸没有血色了，淡淡地“嗯”了一声。
    三叔离开了，他走的匆忙，忘记把门带上，冷风呼呼刮着，打着气旋飘进地窖里，蜡烛毫无征兆地灭掉，视线一下陷入漆黑。
    我赶紧冲过去摸打火机，火星子一闪，重新点亮蜡烛，墙上却投射出一道被拉长的人影。
    我回头时，看见爷爷居然站在门口。
    他表情木讷地对我挥手，我赶紧说，“爷你怎么起来了？快躺下啊你！”
    爷爷没说话，木然转身，走出了地窖。
    “爷，你别乱走！”我后脚跑出屋，没看见爷爷去哪儿，正奇怪，二叔已经领着医生走进了小院，老远看见我，他跑过来问我怎么不守好老爷子？
    我指像爷爷离开的方向，说我爷刚走出去了。
    二叔脸皮一抖，说你胡说八道什么啊，人不还在床上躺着吗？
    啊？
    我回头，果然看见爷爷还平躺在床上，心里一突突。
    那刚才走出去的人影是……
    “爹呀！”
    二叔推开我，脸色发白地走到病榻前，一探鼻息，回头对我喊道，“快叫你小叔，你爷没了！”
    我双肩一抖，脸顿时就青了。
    这么说，我刚才看见的，是爷爷离开的魂儿？

*5第二章 骑龙穴    是错觉吧？
    “小叶，你爷没了，快过来啊！”二叔的喊声让我回过神，抽了抽鼻子，红着眼睛走过去，对爷爷的遗体跪下去。
    给爷爷入殓时，我从他枕头下翻出一本泛黄的书，封皮上用古篆写了几个大字——《灵蛊葬经》。
    书页下压着一张纸条，写着爷爷没有来得及交代完的事。
    爷爷说，自己死后不要大操大办，让家人守着遗体一天，第二天晚上就可以把他抬到后山已经选好的坟地里安葬，但只能由我和二叔、小叔三个人动土。
    下面还有一行小字，记载着下葬的方法，我看完后很吃惊，爷爷居然要我连同那几条鱼爷的尸体收起来，陪他一块下葬！
    遗书最后，记录了一些爷爷想要单独对我说的话：“鱼爷的幼崽留给你，望你行善积德，好自为之，如果出了问题，就去宁远镇找一个叫张麻子的人，他会帮你，那本《灵蛊葬经》也是我留给你的，你自己慢慢看，学好了自然会有好处。”
    爷爷可真奇怪了，养条小鱼崽，还能出什么问题？
    遗体入殓，被抬进了堂屋，我和两个叔叔点上香烛纸钱，替他守夜。
    由于爷爷在遗言中有交代，二叔没有通知乡民进来吊唁，不过自家的几口人还是要通知的，他儿子在外地上大学，小叔的女儿也正在学校复习功课，都赶不及回老，只叫来了二婶和三婶。
    灵堂只有自家人守着，够冷清的，想不到爷爷下葬前却发生了一段小插曲。
    问题主要来自三婶，她给爷爷上完香就关心起了老宅子的分配问题。因为爷爷临终前并未谈及这些，三婶觉得这老宅子应该也有她的一份。
    二叔毕竟是个当领导的，深明大义，就说弟妹，这事你别掺合了，我和老三商量过，叶寻是长孙，老宅子留给他，让他继承香火……这话等于捅了马蜂窝，三婶当场不干了，声音杨高了八度，大喊凭什么啊？小静（我堂妹）马上要高考了，学费还没着落，老头子偏心，不能只顾着亲孙子享福，不顾孙女死活吧？
    我正在给爷爷守灵，没吭声，三婶误会我想独占老宅子，指桑骂槐，越说越难听，连给爷爷烧纸钱的火盆都被她踢倒了。小叔站起来骂她，说你别丢人了，怎么这么贪心？三婶借故撒泼，两口子你一言、我一语，在灵堂上吵起来。
    小叔很生气，扇了她一耳光。
    三婶强势惯了，哪受过这委屈？倒地撒泼乱滚，又吼又叫，招来不少村民劝架，场面闹得不可收拾。
    可正当三婶想趁乱砸我爷爷牌位的时候，摆在供桌上的遗像忽然炸了。
    没有任何征兆，爷爷的遗像突然炸开了倒在供桌上，“砰”一声，玻璃碎片到处飞，吓坏所有人。
    当时场面特别诡异，我把遗像扶起来，看见炸碎的玻璃裂痕中渗出一道殷红的血丝，遗像上的人脸，好像正直勾勾看着三婶……
    来劝架的村民都吓傻了，我也懵了。
    “妈呀！”三婶反应过来后往外跑，跑出堂屋时一脚踢在倒扣的火盆上，脚下一咧咧，身子一扑，脑门磕在门槛上，脸上都是血。
    当天下午，包扎好伤口的三婶嚷嚷着要走，二婶也吓坏了不敢留下，二叔没办法，只好答应让她俩离开。俩妯娌离开时偷偷走了后院，连摆放我爷爷灵柩的堂屋都不敢过，剩我们爷三守着灵位，对着遗像面面相觑。
    小叔脸色有点不自然，毕竟这事是三婶闹出来的，他给爷爷添完香，找二叔小声商量，“要不，找个先生过来看看？爹这是不是生气了……”
    “你也想搞迷信是不是？”
    家门不幸，灵堂变成了战场，二叔正憋着一肚子火没处撒，“天黑后就该下葬了，什么先生不先生的？别给我扯歪把子！”
    遵照爷爷的遗言，天黑后，我们便推着棺材去后山。因为爷爷的遗像在灵堂上“发了彪”，村里没人敢跟过来帮忙，只有我们爷三把灵柩抬去后山。
    爷爷的遗言中指定了自己的埋骨地点，在后山，一个叫做“骑龙背”的山岗上，我们推着棺材走到那里，拿了锄头开始挖坑。
    这位置是爷爷生前给自己选好的，二叔也不反对，他不信我爷爷那套，说埋在哪儿都行。
    我是长孙，破土的事照道理得由我先来，接过小叔递来的铁锹，我狠狠下了几铲，往下挖了三尺，土质有点偏硬，我感觉古怪，铁锹下刨出的土壤是金黄色的，好像鱼鳞，在火把的照射下熠熠生辉，散发着彩色的光晕。
    “怎么土都变色了？”小叔赶紧拉二叔过来看，二叔看过之后脸色也很疑惑，回头问我，“老爷子遗言上真说了，要把自己埋在这？”
    我赶紧取出纸条递给二叔，“遗言上就是这么说的，还说下葬只能挖五尺七寸，既不能太深，也不能太浅，他说这是骑龙穴……”
    “别扯那些没用的，既然是老爷子遗言就照做吧！”二叔在体制内是个领导，很反感爷爷搞的那套封禁迷信，也不看纸条，板着脸训我。
    我不敢顶嘴，按照遗书上的吩咐，下挖了五尺七寸，三人合力把棺材推进土坑，之后我解开一个包裹，将九条“鱼爷”的尸体也摆出来，搁在棺材的四个边角，正要盖土，被二叔看见了，拦下我问道，“小叶你在搞什么，怎么把死鱼也埋下去了？”
    我说遗书上就这么写的。
    “这老爷子，唉……”二叔无奈，说好吧，反正老爷子也只能任性这一回了。
    埋完爷爷的遗体，我们跪在草地里给他磕头，撒完香烛祭品后下山。
    走在山道上，不知道何时起了风，冷风呼呼吹着，二叔和小叔裹紧上衣走在前面，我远远跟着，听到埋完爷爷的后山腰好像传来一点动静，赶紧回头，后山不知道什么时候起雾了，爷爷的坟头上，好像有个人在对我们招手。
    我使劲擦了擦眼睛，确定自己没看错。
    朦胧中我看见浓雾上飘着一顶轿子，我爷爷就端坐在轿子上，九条金色的龙影把他驮起来，轿子离地悬空，起码飘起了三米高！
    我正好撞上爷爷的视线，他朝我慈祥地笑笑，九条鱼爷驮着轿子钻进浓雾，不一会功夫，后山彻底被浓雾覆盖。
    “爷！”
    我下巴都快抖掉了，大喊一声吓得二叔小叔纷纷回头，都问我怎么了？我嗓子有点发干，“我爷……他、他好像出来了，鱼爷驮着他飞走了！”
    “你发烧了吧，你爷爷在哪儿呢？”二叔脸色古怪，垫脚朝后山看了看，小叔也学他的样子在浓雾中张望，回头嘀咕道，“小叶，老爷子走了，你是不是太伤心，出现幻觉了啊？”
    我低头，没说话。
    也许真是我思念爷爷过度，所以才产生的幻觉吧。
    处理完爷爷的丧事，二叔和小叔一早就要走，我留下来独自打扫老宅子，下午也得赶回县城，讲好的生意不能不做，早在爷爷出事前，我就跟一位老主顾约好了明天会谈买卖。
    临走前我下了趟地窖，用玻璃缸带走爷爷留给我的龙鱼幼崽。返回县城时天色已经很晚，我给龙鱼幼崽过完水，便拉上门帘子，上二楼休息。
    由于回来得比较仓促，我没来得及给这条幼鱼分缸，直接丢在了养大龙鱼的鱼缸里。
    爷爷的事把我折腾得够呛，两天没合眼，沾枕就睡，睡到后半夜，迷迷糊糊的我听到一楼门市有动静，“砰砰”声一阵响过一阵，我睁开眼醒了，下楼检查，声音的源头来自那个安置龙鱼仔的鱼缸。
    爷爷留给我的龙鱼幼崽，正在不停地撞鱼缸。
    养过热带鱼的人都清楚，大鱼吃小鱼是自然常态，缸里除了它，还养着几条“大金龙”，是我花了高价请的，已经有人付过定金，约好明天来上门请走（养风水鱼有很多讲究，顾客上门不能说买鱼，必须说“请”字）。
    我以为小龙鱼后入缸，会被大金龙欺负，才导致它频频蹭缸，打开手电检查，发现完全不是这么回事。
    鱼缸里，几条大金龙都老实巴交缩在角落里一动不动，反倒是这“小龙苗”自个游得欢畅，霸气十足地“巡缸”，几条“大龙”都吓得都不敢游上来。
    我咂摸着，觉得不对味，莫非爷爷养鱼真有秘诀不成，怎么“大龙”反倒怕起了小鱼苗？
    见它没事，我就不操心了，返回被窝里睡不着，回想爷爷遗言里的交代，拿出那本《灵蛊葬经》随手翻看，通篇都是些繁体字，蝇头小字看得我头晕，上面主要记载了十几个部分的内容，分为：坛蘸、布道、巫医、育蛊、符箓、禁咒、占卜、祈雨、圆梦、躯疫、祀神、固体……
    小册子中间还穿插了许多潦草的笔记、图录和心得体验，都是爷爷的笔迹。
    老爷子整天神神叨叨的，一辈子迷信风水，会流传下这种“经书”也不奇怪，我读了一会儿觉得头疼，把书搁在床头柜，扯过被子蒙头大睡。
    这一觉睡得很安稳，我没想过爷爷留下的“小龙苗”会给我带来一场灾难。

*5第三章 入口即化    翌日，还在沉睡中的我被铃声吵醒，迷糊睁眼，看到来电显示上的名字，顿时醒了，从床上跳起来。
    电话是一个叫杜明的老板打来的，前段日子他已经付过定金给我，讲好今天要上我店里来“请”龙鱼回家。
    接了电话，他问我在不在家，我说在，您抽空过来把鱼请走吧。
    挂完电话，我急急穿好衣服。
    讲真，我其实不太愿意跟杜明打交道，在所有客户中杜明绝对算是最变态的那一个，很多养鱼爱好者都喜欢热带鱼的凶性，把鱼请回家养着，也是为了欣赏它们扑食的那股凶残劲，所以现在比较流行用活物饲养。
    杜明更过分，他家有十几个大鱼缸，养着各种各样以凶狠著称的热带鱼，这家伙为了满足自己的变态心理，甚至会把两种并不合适混养的热带鱼丢进一个鱼缸，看它们一片片把对方撕下来。
    听人说，他家养的鳄龟甚至咬死过人。
    这几年生意比较难做，为了赚钱我也没办法。穿好衣服我下楼打开门市部，就等杜明亲自上门把鱼弄走，可到了楼下一看，却把我看傻了。
    养在缸里的“大金龙”都死了，一只一只挺翻了肚子，全都飘在水面上！
    “怎么会这样？”我眼皮一阵抽抽，连想死的心都有了。
    龙鱼市场水很深，每条“大金龙”都是我精挑细选的，价值不菲，光定金我就从杜明那里拿到好几万，怎么会一夜之间全翻肚子了？
    等我恢复冷静后凑过去细看，发现每条“大金龙”都是被活活咬死的，而且鱼鳞泛黑，好像中毒了。唯独爷爷留给我的那条小鱼苗却游得格外精神，看见我凑过去，还主动游过来蹭了蹭缸。
    我额头上的冷汗分成两股，流满整个脖子。
    正当我愣神之际，店门口传来“嘟嘟”的喇叭声，杜明带着一票手下进来，还没推门就大喊道，“叶老板，我来请鱼了！”
    他进门时还在笑，可当凑近鱼缸，看见一缸死鱼时，脸就渐渐沉下来了，“叶老板，这就是你收了五万定金请来的鱼？”
    我傻了，难受得直咽口水，说这鱼昨晚明明还好的，可这……
    “少跟我来这套，你就说这事怎么办吧？”估计是觉得我在耍他，杜明的表情特别难看。
    我赶紧赔罪，说杜老板，要不您在等几天，等下一拨鱼发往渔场的时候，我再亲自给你……
    “放屁，你要老子等多久？”杜明一脸蛮横地打断我，“我的时间难道不要钱？”
    我没辙了，悔得直想扇自己一巴掌。
    杜明最后表态，收了他的定金，总得有点表示，他不能空着手回去，问我这店里还有什么好鱼？拎出来让他选几条带回去，就当是补偿，他再给我七天时间去请另一批鱼。
    我没有别的选择，只能答应了。
    杜明在店里转了一圈，最终把目光定格在爷爷给我那条龙鱼苗上，“一缸鱼都挂了，怎么就它活着，看着挺精神的，呵呵，不错，这条鱼给我弄出来吧。”
    我忙说杜老板，别的鱼都行，这条……
    “怎么了？”他的眼仁有些阴狠，嘿嘿一笑，“叶老板，我这次可是乘兴而来、败兴而归啊，要不然，我把你丢进鱼缸陪鳄龟玩去？”
    我抖了下脸皮，杜明有黑道背景我是知道的，前几次打交道看着还算和善，怎么说变脸就变脸？
    我忍气吞声，“那……我替您捞起来？”
    “嘿，还算懂事！”杜明拍拍我的肩，自顾自走了，留下几个保镖等我捞鱼。
    送走了人，我关上门狠狠抽了自己一嘴巴。
    爷爷给我的鱼苗没守住，还莫名其妙欠了一笔外债，这批鱼价值好几万啊……
    杜明在本地有黑道背景，加上这事我理亏在先，也不敢赖账，收拾好心情后就给勇哥打了个电话，提出要去他的渔场看看。
    勇哥是渔场供货商，一早在门口等着我，我刚下车他就迎上来笑呵呵问我这么快又来进货了，还问我上次那批大金龙成色还行吧？
    我一脸心酸，“还说呢，说兄弟这次把底裤都赔干净了。”
    勇哥忙问我怎么回事，我把事情一说，他立刻赌咒发誓，说从他渔场里出的鱼一准没问题，肯定是我自己养的不好。
    十几万损失不是小数，勇哥当然要先把自己的责任撇干净，之后才搓着手说道，“龙鱼流通本来就少，下一批货起码得等半个月了，现在我这渔场里也没有。再说这拿货得先付定金……”
    我说勇哥，兄弟这是摊上事了，不然也不能来求你啊，杜明你知道吧？他只给了我一个星期，我要是不能拿回让他满意的货，过几天你就等着看我上新闻吧，到时候我还能不能全乎就说不准了。
    勇哥无奈，只能答应，说这次拿货我不赚你钱，就当是帮忙，他回家等着，过几天来找他。我说勇哥，你得快啊。
    他再三保证我才放心，回了家也没心思开鱼店，一包接着一包抽闷烟。虽然勇哥答应不收我中间费，可品质那么好的大金龙，就算成本价也得大几万，我手头吃紧，确实拿不出来，只能厚皮脸皮去找二叔借。
    去了二叔家我才晓得，他刚处理完爷爷的后世就被派去外地公干。二婶拉着我的手唠家常，说她家里玉明（我堂弟）马上要考研了，也不懂事，天天打电话管家里要钱，我哪有钱啊，对了，老宅子是不是要拆迁了啊？如此巴拉巴拉一大堆。
    直到我从二叔家出来，脑子里还有几只小麻雀在叽叽喳喳。
    想从二婶手里借钱是没指望了，唯一可以帮我的还有个小叔，可一想到三婶那张脸……
    还是算了吧。
    各家有各家的难处，大不了再给勇哥说说好话，先欠一笔鱼款，以后慢慢还。
    回家时我疲惫得要死，蒙头就睡，后半夜，听到卷帘门子被人拍得“哐哐”直响，我这心就跟被猫爪子挠上一样，掀开被子骂骂咧咧下楼，“卧槽，谁特么敲门啊，大半夜的上我这儿嚎丧是不是？”
    开门时我愣住了，门口站着两个警察。
    “警官，你们……”我话没说完，前面那个矮胖警察就问我，你是不是叶寻？我说是啊。
    他问我杜明今天是不是来过我的店，还跟我发生过买卖纠纷？
    我一脸谨慎，“怎么了？我不是答应陪他鱼了吗！”
    “市场纠纷我们不管，我来这儿是为了给你做份笔录调查一下。”警察挤进铺子，手上翻出一个记录小本。
    警察告诉了我一个让我不知道是该哭还是该笑的消息，杜明死了！
    他被警方发现死在家里，浑身泛黑，怀疑是被人毒死的。警察还给我看了张照片，照片上，杜明整个人都卷缩着趴在地上，皮肤黑得好像炭球，五官扭曲，鼻子眼睛都皱一块了。
    他死状狰狞，把眼睛睁大到极限，连眼角都绷裂了，除了中毒之外，似乎还承受到了惊吓。
    我吓得抖手丢掉照片，说警官你这是什么意思啊，难道怀疑是我干的？
    警察瞥我一眼，“干没干过你自己心里清楚，最近几天在家好好待着，保证随传随到，我们会不定时传唤你。”
    送走警察我快哭了，这特么叫什么事，无缘无故欠了外债，现在又被怀疑是投毒杀人的凶手。
    我欲哭无泪，上二楼傻坐了一晚上，第二天下楼开门，路过那个已经被我清洗过的鱼缸，却发现一件让我震惊到极点的事！
    爷爷给我的鱼苗，它自己回来了。
    看着在鱼缸里游来游去的小鱼苗，我脑海中闪过一丝错觉，仿佛它从始至终都没离开过。
    蹲在鱼缸前抽完两根烟，我越看越觉得诡异。它是怎么回来的？
    我愣神了很久，直到后门传来一声猫叫把我惊醒了，尖锐的嗓音吓得我蹦起来，赶紧抓了笤帚去赶猫，“瘪畜生，又想来我这儿偷袭！”
    赶走常来偷腥的大黑猫，我回头时又吓了一跳，居然是团伙作案。一只老猫吸引我的注意力，另一只花猫居然从梁上跳下来，正探出爪子去捞缸里的小鱼苗。
    这年头畜生都成精了！
    眼看鱼苗要惨死猫爪，我慌得一比，把扫帚丢向野猫，野猫发出凄厉惨叫，直挺挺摔下鱼缸，四肢一挺，就这么不动了！
    “嘿，连畜生都晓得装死碰瓷，什么世道。”我上去踢了踢花猫肚子，还以为是装死骗我，可它不动，蹲下来后我才发现这条花猫是真死了。
    不会吧！
    我悚然一惊，收了脚蹲下去检查，看见花猫的尸体正在变得干瘪，毛皮也一点点瘪下去，四肢全都卷缩起来，嘴巴和眼角都张开到很大……
    而且它眼珠和牙齿都变黑了。
    这死状怎么跟杜明差不多？难道是……
    脑子里蹦出这个念头，吓得我浑身抽筋，触电般跳起，张大嘴不可思议地回头去看鱼缸。
    恍然间，耳边“哗啦啦”的划水声骤然响起，视线定格，一对血红的眼睛突入瞳孔，拱起的“龙头”如金线般蹿出鱼缸，在空中拉出一条虚线。
    我来不及闭嘴，喉头一凉，那玩意已经滑进了胃里。
    “啊……卧槽！”我吓坏了，本能地爆了声粗口，双手卡着脖子蹲下，腾出一只手挖喉咙，鼓着眼珠子给自己催吐。
    吐了半天，黄白胆汁也呕得差不多了，那玩意却就是不肯出来。
    它该不会被我消化了吧？
    哪有这么快啊！
    意外来临得太突然，我没反应过来，愣了足足两分钟，尿都快吓崩了，“嗷”一嗓子蹦起来，用最快的速度开了门，冲向附近的一家诊所，大喊医生，“快给老子洗胃！”

*5第四章 蛊种    我几乎用百米冲刺的速度跑进诊所，大夫正翘着二郎腿看报纸，听见我说要说洗胃，推了推眼镜片，问我是不是吃了不干净的东西？
    我指了指嘴巴，“啊啊”两声，快哭了，“大夫，我……我吞了一条鱼！”大夫说屁大点事，哪犯得上洗胃，谁没吃过鱼？
    我说那条鱼是活的，它有毒！
    大夫“腾”一下站起来，说你们年轻人还真会玩，走吧，我先给你打个X光片。
    拍完X光，大夫研究了好久，推推眼镜片，问我是不是跟他开玩笑？我急得都要疯了，再三表示自己没说谎，大夫不高兴，把X光片递给我，“你自己看，哪有东西？”
    我接过X光片愣住了，上面确实没照出任何东西。可我不死心，联想起杜明和那只野猫浑身发黑的死状，我就吓得直小腿直转筋，央求他一定要给我洗胃，没准鱼太小，你这破机器照不出来。
    大夫被我缠得没办法，说洗胃哪能随便洗，要不，咱再做做肠镜？
    做完肠镜，还是没有找出那条鱼苗，倒是帮我治好了多年的老便秘，我捂着股沟走出诊所，大夫拎着大铁棍子目送我离开，回家躺床上，翻来覆去想事情。
    杜明的死状太吓人了，还有那条莫名其妙被毒死的野猫，都是接触了那条龙鱼苗才被毒死的，现在那鱼苗被我吞了，我会不会也……
    我不敢想了，惴惴不安地躺在床上等待毒发，等到天黑了一点反应没有，才意思到自己白担心一场。
    难道杜明和那只野猫的死只是巧合，根本不是被这条鱼毒死的？可它突然钻进我肚子里，连医院也检查不出名堂，很奇怪。
    怀着疑惑我走下楼梯，盯着空鱼缸发懵。没多久手机响起铃声，我接了，电话里传来勇哥兴奋的声音，“哈哈……你小子运气真好，供货商连夜给我空运了几条大金龙，全都是满朱麟过背的大头金，下午刚送到，你赶紧过来看看吧！”
    我挂了电话出门，打车到渔场时天已经黑透，渔场里还亮着灯，勇哥一直在等我验货。
    我敲门进去，勇哥把我拉到鱼池边上，指着几条“过背大金龙”直喷唾沫星子，“小叶，哥们仗义吧？这次给你带的都是品相最好的龙鱼，你的客户一准满意，说不定多付你一笔钱呢！”
    我看向池子里游动的龙鱼，可能是灯光太暗，眼睛花了，看不清楚鳞片，揉揉眼角，有点恍惚，“勇哥，鱼的事先不急，杜明昨晚死了。”
    “什么？”勇哥蹦起八丈高，回头看了看我，忽然好像想到什么，颤着嗓子问，“兄……兄弟，杜明怎么死的？”
    我说你怕什么，杜明又不是我弄死的，我是那样人吗？
    “那就好，我还以为你……嘿嘿，是我多心了。”勇哥直擦冷汗，又冲我喊，“诶，不对，小叶你啥意思？感情杜明挂了，这鱼你就不用赔了，那你要不要啊，存心拿我开涮呢？”
    我拍了下有点恍惚的脑子，说放心肯定不会赖你的账的，你放心，只是这两天手头有点紧，过几天把钱给你成不？
    “都是老熟人了，缓几天没事的。不过你得尽快啊，鱼钱都是我帮你垫着呢，我这就去给你找袋子，今晚拉回你店里。”他这才放心，咧着大嘴泡呵呵乐。
    勇哥估计怕我不认账，把这么贵的观赏鱼砸自己手里，跑得屁颠颠的，先带我去办公室坐下，又跑出门找装鱼的袋子。
    这两天的事让我很烦心，坐了一会儿，勇哥还没进来，我靠在茶几上休息，心里越来越烦闷，莫名奇妙地变得很暴躁。
    我都不知道这是怎么了，看什么都不顺眼，莫名奇妙地就想发火摔东西。这种情绪好像扎根疯长的野草，我脑门子青筋鼓高，开始恶狠狠地磨牙，嘴里愤愤咒骂着，骂了什么自己也不知道。
    直到勇哥拎着几条打包好的“大金龙”推门进来，招呼我跟他离开的的时候，我压抑的情绪好像一下就找到了宣泄的口子，爆发了。
    “草泥马！”我推开茶几蹦起来，不知道怎么搞得就扑到勇哥面前，伸手去掐他脖子。
    勇哥吓得边往后躲边喊，“兄弟你干什么？”他一把推开我，我没站稳摔在地上，脑门子一热，啥都不知道了。
    ……
    重新恢复意识，我还躺在勇哥的办公室，大脑很晕，好像压着铅块。
    “勇哥，我怎么……”我脑子好疼，烧得很迷糊，勉强支撑着爬起一半，刚要说话，勇哥神经质般地操起一截桌腿，边挥手边喊，“别过来，你信不信老子打死你！”
    脑子里的眩晕感让我不想再说话，茫然打量四周，办公室一片狼藉，茶几都撞折了腿，断掉的桌腿正被勇哥抓在手上，防备我靠近自己。
    我感觉脑门好疼，一模上面都是血，晕晕乎乎道，“你打我干嘛？”
    “你特么恶人先告状，你丫的知不知道你刚才都干了什么？”勇哥比我激动多了，一脸凶狠地跳起来，臭骂我，“马勒戈壁的，小叶我没想到你是这种叼人，算老子瞎了眼，你先别动，咱先算一算损失，你不陪我就报警！”
    我茫然道，“你在说什么啊？”
    “不认账是不是？渔场里有监控，一会警察来了看你怎么抵赖。”勇哥咬牙切齿，瞪着我。
    我还在想刚才发生的事，根本不记得自己干了什么，脑子里一片浆糊，烧得厉害，有气无力地说，“勇哥，那你能不能把监控打开，让我看看刚才的情况。”
    “你个叼比养的，行，老子就让你好好欣赏！”勇哥骂完我还不能泄愤，一脚踢开凳子，打开电脑给我放出一段监控画面。
    目光转向电脑屏幕，下一秒我就傻了。
    视频里的我被推倒之后又爬了起来，冲到勇哥面前抢那几条鱼，眼睛是血红色的，要多狰狞有多狰狞。勇哥吓得大喊，说你别急啊，鱼都是你的，这不给你装好了吗？
    我根本不理他，推倒勇哥把鱼抢过来，撕开包装袋子，脸上五官都扭曲在一起了，恶狠狠地瞪眼睛，嘴里“嘿嘿”发笑，还抬头瞪了一眼监控器，使劲磨牙。
    发了疯的我抓起鱼就啃，一边撕扯鱼肉，还一边发出“嘿嘿”的声音……隔着屏幕，我都能感觉到自己当时有多疯狂。
    “呕……”视频刚放到一半，我受不了了，趴在地上大口呕吐，刚啃进去的生鱼肉全都被我吐出来，散发难闻的鱼腥味，被我呕出的粉白色的鱼肉堆成一滩肉糊糊。
    “这都是我干的？”我越恶心越吐，连酸水都被我吐光了。
    “难道是我陷害你的？”勇哥那眼神，好像恨不得把我生撕了。
    我被视频里的自己吓得肝颤，好半天我惨着脸说，“我……我是不是得了臆想症？”
    “臆想症，你特么是不是成天幻想自己是个b呀？连老子藏起来的避孕套都被你翻出来嚼了。”勇哥无名火起，瞪着我大喘气。
    我摸着脑门上的破洞，喘息问道，“那我怎么流血了？”
    “废话，那是我打的，我特么要不打晕你，你巴不得连舌头都啃了！”勇哥讲起来心有余悸，用手指戳着电脑屏幕，说你自己看吧，我有没有冤枉你。
    视频里的内容和勇哥形容的基本没差，我啃完那几条鱼就开始翻箱倒柜，啃茶几、啃桌腿，甚至抱着墙壁啃……
    我越看后背心越凉，视频里的我疯了，完全变了一个人样，不、应该说我特么简直就是一头发狂地野兽，一边啃，嘴里还一边发出“嗬嗬”的声音，收录在视频里的声音比拉风箱都要明显！
    花了半个小时，我才强迫自己从惊恐中冷静下来，让勇哥先把视频关掉，后背紧贴墙根坐下，抖着嗓子，问他有没有烟？
    勇哥远远的把烟丢给我，看见我平静了许多，才问道，“小叶，你是不是遇上事了？”
    我哆哆嗦嗦抽烟，呛得我使劲咳嗽，边咳嗽边回忆，等呼吸稍微顺了一点，才把自己的遭遇慢慢讲给勇哥听。
    勇哥全程黑着脸，“你把上衣扣子解了，给我看一看。”
    我下意识照做，解开上衣扣子，他才小心翼翼凑过来，瞥了我的胸口一眼，顿时烟都吓掉了，“靠，你小子中蛊了，胸口盘着那么粗几条黑线，你没看见吗？”
    我有点莫名其妙，自己低头看向胸口，果真看见在靠近心口位置上，居然多了几条青黑色的线，潜藏在皮表之下，密密麻麻地交织成一圈，好像用线头编织成了一张网。
    那几股黑线蔓延的趋势，像是奔着我心脏去的。
    我蛋都吓紧了，问他这是什么？
    勇哥告诉我，这好像是一种癫蛊。
    他说我们这里属于西南地区，翻过几座大山就是苗疆的地头，上世纪，常会有进山砍柴的村民误闯苗疆，苗人排外，痛恨汉人侵占自己的家园，所以给汉人下蛊的事情时有发生。老爷子留给我的鱼苗，很有可能是苗人下蛊的蛊种。
    蛊种？
    我吓傻了喃喃道，“这不可能，我爷爷怎么会害我？”
    勇哥用脚尖狠狠捻着烟蒂，抬头看我时恨不得把后槽牙都咬碎，“马勒个巴子的信不信在你，我又不是你爷爷，我怎么知道为什么！你刚才发狂的样子很像中了癫蛊，咬死那几条鱼害我几乎破产，我特么还骗你干嘛，有糖吃啊？”

*5第五章 找板砖    勇哥确实没有必要骗我，因为我不仅中了癫蛊，还发狂咬死了他替我垫资买回来的几条“大金龙”，我要是解不了蛊，他找谁要账去？
    我问他怎么能看出我中蛊了？他说，老子以前跑船的时候，遇到过一个跟你一样的倒霉蛋，去苗疆收药材的时候调戏了一个苗女，结果被人家报复了，偷偷在他吃的东西里下了癫蛊，回来就发作了，当时那个惨啊。
    我冷汗狂流，问他有多惨？
    勇哥嘿嘿怪笑，“那小子中蛊太深，没救活。你知道他是怎么死的吗？我们一船的人，眼睁睁看着他到处找东西啃，啃完手机、啃手表，啃完手表就开始吃自己了，先是手，再是腿，自己把自己啃成了人棍，最后流血过多致死了。”
    我忍不住想象那种画面，肝都在颤。
    勇哥上来拍拍我的肩，“你小子遇上我还算运气好，这是第几次发作了？”
    我浑身哆嗦，告诉他这还是第一次，刚才不知道怎么了，突然就很愤怒，意识也不清不楚，要不是电脑上还留下了我发狂的画面，可能醒来之后连我自己都不知道是怎么回事。
    他想了想，“不算太晚，起来跟我走吧。”
    我问他去哪儿？他狠狠瞪我一眼，破口大骂道，“当然是找人给你解蛊了，马勒戈壁的，那几条龙鱼是老子垫资帮你请的，没想到被你咬死了，这事不算完，解了蛊你必须把钱陪给我！”
    我赶紧说好，陪勇哥离开渔场，关上大铁门跨上了他的三轮车，勇哥从车厢后面找了件劳保服丢给我，一脸嫌弃，“赶紧换上，你特么臭得就跟从粪坑里爬出来似的。”
    我边换衣服边问他，你不是开渔场的吗，怎么还认识解蛊的人？
    勇哥发动好了电三轮，他告诉我在办渔场之前，自己帮人跑过船运，苗疆很偏僻，麻雀路过都不舍得拉屎，但是山里的药草资源很丰富，有不少生意人会来这边收购药材。
    跑船的人难免会和形形**的对象打交道，勇哥认识一个捞偏门的家伙，经常和蛊师、法师一类的人打交道，充当中间人的角色。
    上次有人跟我一样中了癫蛊，就是那个捞偏门的朋友帮勇哥鉴定的，他叫张强，祖籍南京，就住在拉盖村。
    开往拉盖村的道路很不平坦，距离县城不远就是苗疆境内，本地土著苗民很排外，这段山路我都没走过，大马路越来越偏，荒郊野岭连鸟叫声都听不见，我很紧张，让勇哥开慢点，免得摔进沟里。
    赶到拉盖村时已经是凌晨，勇哥把我带到一座吊脚楼门前，使劲拍门。拍了半天才有个皮肤黑黑的女人把门打开，用当地苗语问我什么事。
    老家在贵州境内，多少懂一些苗语，勇哥问开门的女人，张强在不在？女人摇头，说他不在，去了南京帮人跑业务，让我们留下手机号，等他回来再联系我们。
    空欢喜一场，没找到人我就蹲在村口抽闷烟，勇哥也急得直上火，翻来覆去念叨，“小叶你可不能死啊，你要了，老哥就得赔大几万呢！”
    能活着，谁想死？我抽了口烟忽然想到爷爷遗言中有交代，让我养鱼苗的时候如果出了事，可以去宁远镇找一个叫张麻子的人，难不成这一天我爷爷早就想到了？
    我迫不及待告诉了勇哥，勇哥踩灭烟头骂我白痴，这么重要的事情怎么不找点讲？他用电三轮载着我连夜赶路，到了宁远镇时天色已经快要亮起了，街上有个摆摊卖早点的老大爷，我们打探清楚了张麻子的住处。
    到了张麻子家一拍门，开门的是个胖嘟嘟的小女孩，很乖巧，脸长得很精致，倚在门框上问我找谁？
    我问道，“我找张麻子，他在不在家？”女孩说不在，我顿时绝望得要倒在地上。
    怎么找谁都不在？老天爷真的不是在故意玩我？
    小女孩含着胖嘟嘟的小手指，眼睛忽闪忽闪的，忽然说大哥哥，你是不是身体不舒服啊？她的话让我眼前一亮，张麻子不在家，这小女孩住在这儿，没准也懂得怎么解蛊。
    抱着死马当活马医的态度，我问小女孩懂不懂解蛊？小女孩偏着小脑袋，一脸茫然，“蛊是什么，能吃吗？”
    我想死的心都有了。见我神情忧郁，就要哭出来了，小女孩主动帮我擦擦眼角，说大哥哥，不哭了，要不你进我家坐会儿，等爷爷回来再帮你看病？
    现在也只能这样了。
    我忙说好，正要跨进门框，勇哥忽然从后面扯住我袖子，脸白得好像墙灰，胳膊肘也抖了起来，一脸害怕的表情，“小叶，别……别进去！”
    我问怎么了？
    勇哥惨着脸，哆哆嗦嗦指着小女孩，小声说你快看她的背影。
    这时小女孩已经蹦蹦跳跳走进院子里边，我看不出什么异常，就说啥呀？勇哥在我胳膊上掐了一把，“你特么傻呀，快看，她走路踮着脚，她在飘啊！”
    啊？
    我悚然一惊赶紧低头，果然发现走在前面的小女孩脚跟不着地，身体一颠一晃，看着好像在蹦，可实际上，她的脚尖距离地面还有四五厘米！
    此时天色将亮未亮，院子里光线惨淡，一个穿白衣的小女孩走在前面，踮脚蹦来蹦去，看得我冷汗“唰”就下来了。
    鬼……
    我一脸白，愣在门槛小腿肚子直转筋，小女孩好像察觉到了什么，回过头，脸白得过分，眼珠子盯着我转也不转吗，“咯咯”笑，“快进来啊大哥哥，自从我死后就一直没捉过迷藏了，你陪我玩吧，不过……千万不要被我抓到哦……”
    妈呀！
    我和勇哥吓得一蹦，撒腿往外跑，跑了很远我才顾得上喘气，回头看见小女孩还倚在门上冲我“咯咯”笑，别提有多渗人了。
    “走！”勇哥抓着我继续跑，三轮车都顾不上要了，我俩一口气跑回镇上，勇哥撒开我的手就骂，“干林娘咧，都说快死的人运气差，老子跟你一块也得倒霉，不行，你特么离我远点，这事我不管了！”
    我欲哭无泪，抓着勇哥的衣角求他，“勇哥，你再帮帮忙，还有没有别的办法？”他撒开我的手大口喘气，说没有别的办法，只能等张强回来了。这孙子也是，怎么碰巧这时候回南京了？干他娘的！
    勇哥刚说完，手机响了，他惊魂未定摸出手机，翻开盖子“喂”了一声，“张强，你小子在哪儿！”
    手机里传来很嘈杂的声音，“勇哥，昨晚你找我去了？我媳妇刚给我打电话说这事呢，你怎么不直接用电话联系我？”
    勇哥一拍脑门，说忘了忘了，不好意思，你现在在哪儿，我带个病人过来给你瞧瞧。张强说我还在南京机场，等我回来再联系你吧。
    我全程黑着脸，等他挂完电话就说，“你有他电话怎么不打，还带着我瞎转了一整个晚上？”
    勇哥说，“他们这一行吃的是阴阳饭，接触多了很晦气，我怎么会存这种人的电话？不过张强倒是有我电话。”
    既然联系上了张强，我们就不着急了，勇哥带我去镇上吃完早点，搭乘大巴返回县城。下午一点，勇哥又接到张强打来的电话，张强说自己刚下飞机，已经到贵阳了，马上就坐车上我们这儿，到底什么事这么着急，大半夜还找去他家了？
    勇哥把手机递给我，让我跟张强说明情况。
    简单了解完情况，张强说你等着，两个小时后我会到勇哥的渔场。
    四左右，我见到了张强。和想象中不一样，张强是个三十多岁的中年人，皮肤有点黑，瘦高廋高的，人很精神，生着一对小眼睛，眯起来很猥琐，和我想象中从事这一行的人有很大差别。
    走进办公室看完那段录像，结合我的讲述，张强给出了明确的判断，“你的确被下蛊了，是不是癫蛊还不好说，这段时间一定要禁欲，克制情绪不要激动，蛊毒一旦开始发作，就会越来越频繁，等到蛊毒深入内脏，会导致精神错乱，就算不把自己折腾死也会彻底变成个大傻子。”
    我流着冷汗点头，勇哥没好气说道，“这小子发疯这么明显，不是癫蛊是什么？”
    张强反驳道，“蛊的种类有很多，一部分患者症状比较类似，如果是癫蛊，叶寻应该会浑身发冷，畏光，还会浑身发抖流口水，癫蛊的症状是持续性的，不可能一会儿清醒一会迷糊。”
    我问他，如果不是癫蛊，又会是什么？他笑笑说，“你别急，我只是捞偏门的中间人，自己又不会解蛊，只能结合客户的症状给出大致的判断，然后再帮客户请灵婆或者蛊师一类的人。”
    我急道，“强哥，我的蛊到底有没有办法解啊？”
    他说，难！
    我急了，问为什么？他不是中间人吗，应该认识很多厉害的法师之类的人才对。
    张强讪笑道，“小老弟，不瞒你说，我认识的法师和神汉不少，可蛊师嘛……咳，你也知道苗疆的大环境，苗人分为生苗和熟苗，懂得养蛊解蛊的都是生苗子，生苗子排斥汉人，一般不会帮外人解蛊。而且苗疆三十六峒，每一峒传承的法门都不一样，不是同一个传承的蛊师，就算答应帮忙也未必知道解蛊的办法。”
    他告诉我，苗疆蛊师很神秘，性格乖戾阴狠，外人不好相处，你的蛊又比较麻烦，要对症下药，必须找个正经的蛊师才行，这可能要花点功夫……
    我顿感绝望，一屁股坐回椅子浑身发抖，急怒攻心下脑子又开始迷糊，忽然站起来，磨着牙朝他恶狠狠大喊，“你怎么可能没办法？你特么故意不帮忙是不是，你就想看着我死啊，呵呵，好啊，老子拉你一个垫背……”
    昨晚那种眩晕感又来了，暴怒涌上心头，脑门子都红得发烫，视线蒙上一层血糊糊的阴影，“嗷”一嗓子扑过去咬人。
    “卧槽，怎么说犯病就犯病啊？这尼玛还了得，小张你先顶住，我去找板砖……”勇哥这次有了经验，呲溜一声蹿起来就往外跑。
    张强被我扑在地上乱咬，一边挣扎一边大喊，“我擦咧，勇哥你先别走，快帮我按住他！绑起来绑起来啊……”
    我发了狂只顾咬人，脑子空白一片，直到脑门传来一股剧痛，紧接着又是“砰砰”俩声，两眼一黑趴倒在地，又什么都不知道了。

*5第六章 苗蛊婆    醒来时我脑袋缠着纱布，摸出手机一照脸上好像顶着一个马蜂窝，特别滑稽，逗得我自己都想笑。
    勇哥和张强就蹲在我旁边，双个人手里都抓着一块板砖，古里古怪地打量我。
    我扶着额头坐起来，埋怨他们下手太黑了。勇哥丢了板砖大骂道，“干林娘咧，还说老子下手黑，你差点咬死人知不知道？”
    我靠墙坐起来，找勇哥要了支烟，狠狠深吸了一口，“我刚才又犯癫了是吧？”张强紧了紧喉咙，咽下一口唾沫，“兄弟，你这症状太吓人了，我差点被你咬死，你看我胳膊！”
    张强伸出胳膊，被我啃出来的牙印不止一处。
    我闭上眼，无法想象我发疯的画面到底有多恐怖。我怕极了，越想抖得越厉害，双手捂着脸快要哭出声，张强赶紧过来晃我肩膀，“兄弟，别哭啊，你现在最要紧的就是控制好情绪，我跟你讲，蛊毒由浅入深是一个过程，发作越频繁，你中蛊就越深，神仙也难救！”
    勇哥揉了揉手腕子，抱怨道，“小张你别净说屁话，你就告诉我到底能不能解蛊，能解的话要多少钱，再发作一次，小叶的脑袋该被我们砸成月球表面了！”
    张强有些为难，“按照常规程序，得由我先了解客户的症状，然后去请先生，谈好了价钱以后带人过去，你总得给我留点时间。”
    勇哥说放屁，他上次发作是昨天晚上，不到24小时就又发作了，哪有功夫等你慢慢联系，你还不如直接联系棺材铺子！
    勇哥啐了口唾沫，“这丫的欠我大几万呢，人死了我找谁要账，能不着快点？”
    一开始我听完勇哥的话还挺感动的，听到这里立刻黑着脸，感情他出工又出力，只是为了让我还债啊。
    张强想了想，点头道，“行，既然是你介绍的客户，面子多少都要给。我倒是认识一个蛊婆，现在也来不及提前联系了，趁天没黑，咱们快些赶路，尽量赶在小叶下次发作前把人弄过去，不过我把丑话说在前头，解蛊很麻烦，不同蛊师下蛊用的法门不同，换了另一个蛊师未必能解蛊，不管成没成，我都得收佣金！”
    生意人永远向着利益看齐，我和张强非亲非故，他帮我联系蛊师自然是要收钱的，勇哥问他中间费是多少？张强摊开五个手指头。勇哥点点头，行吧，五百快还算公道，我先替小叶垫了。
    张强说你跟我玩呢，不是五百是五千，至于蛊婆解蛊的钱要另算！勇哥差点跳起来，“你特么怎么不去抢银行，那个发财多快？”
    “一条命，五千块钱，价格算很公道了，去不去你自己拿主意。”张强把目光转向我。
    我咬牙点头，比起命，这五千块钱算什么？想想又说道，“解蛊还要花多少？”
    张强掰着手指头一算，“这个价钱得由蛊婆来定，具体多少到时候看情况，不过苗疆经济也不发达，蛊师要价不会太高，估计再出个一两万就行。你别嫌贵啊，交情归交情，生意归生意，看在勇哥面上，我已经给你打折了。”
    勇哥抱怨道，“交了中间费还要掏解蛊的钱，比大医院都黑！”
    张强不太高兴，“你以为我容易？知道我和蛊师打交道多费劲吗？再说解蛊也不轻松，什么阴料、朱丹贡，还有胎儿骨什么的，这些东西在市面上很难找，有的就算花钱也买不到，得靠蛊师自己去山里弄，蛊师也要吃饭，你去寺庙求神拜佛烧不烧香？”
    我懂了，现实不比拍电影，吃喝拉撒睡，谁也不能免俗，就连庙里的菩萨给人办事前，不都得先接受我等凡人的香火供奉吗？养蛊人也得面临吃饭问题，收费是合情合理的。
    我取出银行卡递给张强，“卡里还有五万，是我全部……”
    “嘿嘿，成，走吧，我来带路！”拿了钱张强就恢复嬉皮笑脸的神色，屁颠颠带路。
    出发前勇哥让我先等等，走进棚子不知道找什么东西，等他出来时我发现他兜里鼓鼓囊囊的，趁他不注意摸了一下，丫的居然在衣服里藏了块板砖！
    不用问我也知道这块板砖是用来干啥的，当场脸就黑了，勇哥讪笑道，“兄弟，别怪哥哥手狠啊，你也知道自己发狂的时候有多猛，带块板砖也是为了防范于未然嘛……”
    我们连夜打车离开县城，张强介绍的蛊婆住在麻栗子山深处，背靠苗疆十万深山，道很偏僻，半道上野草堆得比人还要高，路过几个荒坟岗子，老乌鸦挂在树梢上叫得“嘎嘎”的，阴嗖嗖的很吓人。勇哥问怎么还没到，这破地方能住人吗，鬼都嫌磕碜！
    张强跟我们解释，养蛊人常年与蛇虫鼠蚁打交道，会选择避世隐居，加上面临“三缺五弊”的因果报应，所以性格一般都很孤僻，让我们到了地方别乱讲话，冲撞了蛊婆，当心吃不了兜着走，
    我问他什么是三缺五弊？
    他看了我一眼说，“五弊三缺指的是一个命理，所谓五弊，不外乎鳏、寡、孤、独、残。三缺说白了就是钱，命，权，正常没人愿意入这行，敢养蛊的那是把命豁出去了，这些蛊师都特娘的是疯子，比一般的神汉和法师难相处多了，一言不合弄死你没商量，打交道时要忌嘴。”
    进山后天色早已黑透，好在勇哥随身带了手电筒，半道上张强对我中蛊的原因表示好奇，问我爷爷以前是干嘛的？他说怪哉了，你爷爷能拿得出蛊种，生前多半也是养蛊人，不可能不知道这蛊种的厉害，什么会把这么凶险的东西留给你？
    勇哥啐了口痰，“别提他家老爷子了，妈的，给孙子下蛊就算了，还忽悠他去找什么张麻子，你猜猜我们昨晚在张麻子家碰到了什么？这是恨不得小叶早点下去陪他！”
    张强嘿然一笑，“果然养蛊的都是疯子，连亲孙子都下手，真是疯了……”
    听他们这么说我爷爷，我气就有点不顺，扶着一棵树喘气，张强发现了情况，吓得赶紧道歉，说兄弟你别急啊，我不说了，不说了还不行吗？他一边安抚我情绪，一边挥手对勇哥大喊，“板砖，快把板砖准备好……”
    我使劲呼吸了几口，强行把心里那股躁动按捺下去，喘气说，“我爷爷对我很好，他不是什么蛊师，你们别瞎说。”
    张强赔笑脸，“不说了……走吧。”
    深山步行十几里，走得我脚跟都起了泡，勇哥也一脸汗，张强这才停下来，指着前面一座孤零零的小山岗道，“快到了，前面就是苗蛊婆的家，我先去敲门，你们慢点跟来。”
    我和勇哥放慢脚步跟在后面，黑乎乎的一堆小山包上，有一栋突兀的院子拔地而起，独门独户，颇具苗疆当地风土特色，低矮吊脚楼，门口还挂着两个圆乎乎的东西在晃，起初我以为是挂在门上的灯笼，走进了才发现居然是人的头骨，两个黑漆漆的眼窝子空洞洞地盯着我们，气氛阴森恐怖，看着就叫人毛骨悚然。
    我心底发毛，勇哥更是吓得直接骂出声，“干林娘咧，哪个作死的会把死人头骨挂在门前，不怕警察啊？”张强听到这话，回头瞪我俩，“别乱说！”
    我们被吊在门上的死人头骨吓得不敢进去，那头骨随风晃来晃去，好像人头飘起来在向我们招手，别提多渗人。张强独自跨进小院，双手合十拜了拜，用苗语问了声好，好久屋子里才亮起火烛，有个驻着拐杖的老太太慢吞吞推门走出来。
    看见苗蛊婆的第一眼，我就想到了一个词——形销骨立！
    她的头发森白稀松，好像枯槁的野草，用红皮筋扎起来盘在头顶，露出又松又垮的褶子老皮，爬满一整脸的老人斑，脸上的皱纹叠出了缝，比枯树皮更粗糙。她杵着拐杖出来，行动很迟缓，个不高，再加上佝偻着身子，乍一看，让人怀疑包裹在破棉袄下的只有一副骨头架子。
    张强合十行礼，用苗语问了一遍好。老婆子嘀嘀咕咕，声音粗糙沙哑，好像用锯子拉木头。她说的是苗语，我能听懂大概，在抱怨张强为什么大半夜打扰自己清净？
    张强赶紧把我的情况跟她讲了，老太婆眼前一亮，挥手让我过去。我哆哆嗦嗦走向她，老蛊婆森怖的相貌给我造成不少心理阴影，她嘴皮干瘪发青，嘴角垮下去抿成一条缝，用苗语问我，是不是叶乘龙的孙子？
    听她问起我爷爷，我才试探道，“阿婆你认识我爷爷？”
    她干巴巴地笑着，说认识咧，你爷爷是个大好人，以前还帮墩古苗寨出头，打败了一个邪蛊师，本地的苗民都很敬重他。
    啥？
    我怀疑自己是不是听错了，我爷爷有那么大本事，我怎么不知道？

*5第七章 试蛊    苗蛊婆“咯咯”笑着，脸上的褶子肉也跟随着颤起来，那张脸比鬼还要可怕。
    我低着头后退两步，张强从后面轻轻推我，凑到我耳边说，“你退什么？要解蛊只能找她了，别怕，蛊师因为经常和阴气打交道，肯定会和正常人有区别。”
    苗蛊婆看见张强在我耳边窃窃私语，也不说什么，招招手示意我过去。我硬着头皮过去，她把手放在我脑袋上，闭着眼睛好像在感受什么，她的手好硬，像木头，隔着一层纱布我也觉得粗糙。
    摩挲了半天，苗蛊婆才睁开眼，脸色已经变了，那只干枯好似鸡爪般的手也赶紧离开我的脑门，好像被什么东西烫到了，很震惊地用苗语嘀咕了几句，然后问我是怎么中的蛊？
    我把事情的大致经过说出来，她眯着眼仁打量我好久，干巴巴地笑笑，“看在你爷爷的面子上，我可以帮你解蛊，你知道自己中的是什么蛊吗？”
    我说不知道。她又笑起来，声音特别嘶哑。她告诉我，我中的蛊很罕见，叫龙灵阴胎，如果再晚两天来找她，连她也解不了，到时候我不仅会发疯，身体里的精血也会被蛊种吸干，死的时候很痛苦，会看见自己的肌肉和皮囊萎缩下去，最后变成一具干尸，但那个时候我还意识，起码会折腾七八天才断气。
    我想象那种画面，脚后跟开始打颤颤，抖着嗓子问他，“真有这么邪吗，这是我爷爷留给我的啊，他说……”
    苗蛊婆摆手让我别再说下去，佝偻着身子走进里屋，张强轻轻推了我一把，“进去吧，她说了会替你解蛊，你还愣着干嘛。”
    我看向阴森森的大门，好像鳄鱼张开的两片大嘴巴，不敢一个人进去，就说那你呢？张强很不耐烦，“你放心，我和勇哥会在外面等你，蛊师在试蛊的时候最忌被人打扰，没有她的允许，外人不能进去。”
    我咽了口唾沫，硬着头皮跨进里屋，屋子里的陈设十分简单，一排木头架子，架子上面放满瓦瓮以及一些瓶瓶罐罐，地上还有两个蒲团，蒲团边上点燃了一根蜡烛，火苗子是青色的，发出惨淡的光，墙壁发黑，到处都是油渍，总之很渗人，气氛特别阴森。
    苗蛊婆坐在蒲团上，指了指另一个蒲团。我只能坐下，和她距离不到二十公分，她脚边摆着油灯，油灯光线暗淡，灯具下摆摆满一排工具，有三尖刀的短刀，长针，竹筒，还有一个小瓶子，里面不知道盛满了什么，黑乎乎的像是液体，但是味道特别古怪。
    她示意我把手伸出去，我照做了，苗蛊婆飞快抓起脚边的短刀，用刀刃在我中指上轻轻点一下，我指间刺痛，流出一缕鲜血，她才放下小刀，抓起了脚边的竹筒，将那滴血挤进竹筒当中。
    我不明所以，正要问她在做什么，苗蛊婆忽然抬头瞪我一眼，目光很凶戾，吓得我赶紧闭嘴了。
    昏暗油灯下，苗蛊婆把竹筒摆放在脚边，扬起了小刀子，在自己中指上也划了一刀，不同的是，从她身体里流出来的血，居然是黑色的。
    我张大嘴巴，听人说养蛊的人经常会以身试蛊，久而久之，也会变成一个毒人，连血液都带着毒性，看来是真的了。
    这是我第一次接触蛊师这个行业，感觉他们确实很诡异。
    苗蛊婆把自己手上的血也挤进去，双手捧着竹筒，举过头顶轻轻慌了两下，搭耸着眼皮嘴里念念有词，她念的好像是滇边的语言，我就听不懂了，垂头静静等待着。
    那些从她口中念叨出来的音节很古怪，我听完脑子晕晕乎乎的，大脑越来越沉，油灯上的光线也朦胧得很，昏昏欲睡，几乎忍不住想要睡过去。结果苗蛊婆下一个动作却立马替我“醒神”了。
    只见她战起来，走向墙角那排木架，抱了一个很小的罐子，从新走过来坐在我面前。罐子很黑，老旧残破，上面是泥筑的封口，苗蛊婆把手伸进罐子，好像在摸索什么，我凝神凑近了一看，吓得差点叫出声。
    她居然摸出一只蝎子！
    蝎子有成人一指长，微端钩状的细针是绿色的，通体呈暗青色，与常见的蝎子不太一样，尤其是那两只大钳子，几乎占据它身体一半的长度，很凶猛，头顶有一撮红色，不知道是被苗蛊婆点上去的，还是自然发色长成这个模样。
    我不是没见过蝎子，可这么诡异的还是头一回见，它两个大钳子很有攻击性，被苗蛊婆抓在手上，嘴里还“嘶嘶”咆哮着，十分焦虑地转圈，在苗蛊婆掌心爬来爬去。
    我冷汗直流，蝎子有剧毒，苗蛊婆却把它抓在手上当个玩具似的，不怕被蜇吗？
    苗蛊婆很快把蝎子也放进了竹筒，拧上盖子摆在面前，双手平放在膝盖上，直勾勾盯着竹筒看。她没有出声，我也不敢多说话，眯紧了目光看向竹筒。
    起初竹筒很平静，可当毒蝎被装进竹筒里之后，就开始疯狂撞击竹壁，“嘶嘶”声更明显了，我能感觉出它很暴躁，撞得竹筒东倒西歪，在地板上跳来跳去，很诡异，那竹筒好像自己在蹦似的。
    大概蹦了两分钟，竹筒倒下不动了，苗蛊婆皱眉喃喃自语，似乎很意外，重新拧开竹筒盖子，把蝎子倒出来，蝎子居然躺在地上不动了，浑身发黑、干瘪，好像在大太阳下暴晒了三天，都变成了蝎子肉干了。
    苗蛊婆一脸骇然，抬头眯着眼仁打量我，她的眼神也把我感染了，心头莫名多出了几分惊悚，张张嘴，“阿婆，我……”
    她摆手，示意我不要说话，一脸凝重地站起来，再次取回了一个瓦翁，这次居然抓出一条浑身爬满黑斑的毒蛇，鳞片很密，通体呈灰色，只是灰色鳞片外表，还长满了一圈圈黑色的圆环，有点像传说中的剧毒“银环蛇”，不过体型很小，搭在苗蛊婆胳膊上，对我“嘶嘶”吐着信子。
    蛇瞳阴冷，在烛火照耀下发着绿光，我脊梁骨一挺，本能要站起来离它远一点，谁知意想不到的事情却发生了，苗蛊婆将抓在毒蛇身上的手指一松，这蛇好似线头般蹿起来，快得让我来不及眨眼，感觉手腕刺痛，已经被毒蛇狠狠咬在了手背上。
    啊……

*5第八章 鬼婴胎    “啊……我被它咬了，啊……”我再也绷不住，开始尖叫，苗蛊婆很愠怒地瞪我一眼，目光比毒蛇还冷，吓得我浑身哆嗦，本能地闭上嘴。
    毒蛇攻击的速度很快，一口咬中我，马上把毒牙抽离，不到一秒就缩回身子，重新盘在苗蛊婆手中，我并不觉得太疼，只感觉好像被针扎了一下，可心里的恐惧却压抑不住。
    毒蛇的毒性不能通过体型来判断，这条蛇虽然下，可全身鳞片紧密，花纹特别古怪，脑袋也是尖尖的三角形，肯定有剧毒啊，被它咬中我还能活吗？
    浑身冰凉和恐惧扼住了我的喉咙，我几乎不能呼吸了，身体一个劲地打摆子，还没来得及等待毒发，一件更诡异的事情发生了。
    盘在苗蛊婆手上的毒蛇开始焦虑地摆动身子，抖得比我还要厉害，把细长的身体拧成麻花形状，疯狂摆动着，肚子也挺翻了。
    我看傻了，不到半分钟功夫，蛇头开始变黑，这种黑色并非毒蛇本来的体色，感觉反倒更像是中毒了……
    这么毒的毒蛇，在咬完我一口之后，它居然自己中毒了！它痛苦地扭动身子，吐着黑色信子“嘶嘶”哀鸣，那种痛苦的感觉不像是假的，而且随着时间的持续，毒蛇鳞片整个变成漆黑的焦碳色，好像被架在火上烤过，黑斑大幅度蔓延，毒蛇的肌肉也在一点点瘪下去，蛇皮吓得骨头，深深地往外凸了出来，鳞片也开始腐烂。
    不到两分钟，它变成了一堆散发恶臭的肉糊糊，骨头发黑，肠穿肚烂！
    “啊……”我吓坏了，就算只用屁股想我也知道是怎么回事了，这条蛇之所以会变成这样，是因为它咬过我，它特么的被我毒死了，卧槽！
    这次不仅是我不淡定，连苗蛊婆的脸也变黑了，她十分惊骇地看着死蛇，猛抬头，用格外狰狞的目光打量我，良久后，她脸上蹦起来的肌肉慢慢松弛下去，干巴巴地笑道，“龙灵邪胎果然不简单啊……”
    我听不懂她这话的用意，直觉手足冰凉，扑腾一声给她跪下来，“阿婆，你救救我吧，我还没娶媳妇呢，不想这么早下去陪我爷爷啊！”
    我太害怕，浑身都抖起来了，这一幕我哪能看不明白？我身体里的毒，比苗蛊婆能拿得出手的要厉害多了。
    她用苗语说了一窜话，大意是让我别着急，还说我爷爷花了半辈子时间研究出来的蛊，肯定会很难解，这点我已经预料到了。
    我不明所以，强迫自己冷静下来，留着虚汗反问道，“阿婆，我爷爷真的是个蛊师吗，为什么连我都不知道啊？”
    她脸上的褶子肉堆成了几条缝，似乎在回忆什么，用苗语夹杂着并不标准的方言，给我讲了一个关于我爷爷的故事。
    十几年前，在距离青阳县并不远的一个苗人村寨里发生了一件怪事，那个村寨里每隔半个月都会有小孩失踪，失踪的小孩全都集中在7岁到9岁之间，苗寨村民调查了很久，都不晓得是什么原因。
    出事的村寨叫“墩古苗寨”，寨子里居住着上千户苗裔家庭，是我们这里的第一大苗人村寨，发生小孩失踪的怪事后，村寨自发组织起了一支队伍，每晚都要绕着寨子巡夜。可就算是这样严防死守，最终还是挡不住小孩一个接着一个地消失。
    村寨里的“阿满”觉得事有蹊跷，怀疑这些失踪的小孩，多半是被其他寨子里的邪蛊师偷去练蛊了，苗疆本地的蛊师千差万别，各种各样的传承都有，有的邪蛊师在炼制蛊虫的时候，必须用活人小孩充当“蛊引”。
    恰好我爷爷当时进山采药，听说了这件事，就主动找到墩古苗寨的阿满祭司，向他打听情况，并提出自己可以帮忙调查，作为交换，墩古苗寨必须替他找齐药草。
    我爷爷在村寨里找了一个小孩，拿他当做诱饵，在跟踪一天一夜之后，终于找到了那个偷小孩的邪蛊师，当时苗寨已经埋伏了陷阱，邪蛊师抱着小孩被人团团围住，眼看跑不掉了，打算拉着那个小孩陪葬。
    最后我爷爷站出来，提出要跟对方斗蛊，如果那个邪蛊师输了，就自断双腿，向神灵起誓再也不打墩古苗寨的主意，如果输的是我爷爷，就随便邪蛊师离开，他以后再也不管这闲事。
    我爷爷和那个邪蛊师是当着墩古苗寨上千个苗民的面进行斗蛊的，当时的场面，很多寨子里的老人都记忆犹新，最后我爷爷用龙灵蛊击败了对方，邪蛊师打滚哀嚎，跪在地上不断磕头，求我爷爷给自己一个痛快。
    不过最终我爷爷还是放过了对方，只是按照约定，折断了对方的两条腿骨。后来邪蛊师就失踪了，下落不明，果然墩古苗寨再也没有出现过小孩丢失的事。
    我听完之后心驰神往，脑海中幻想起爷爷用龙灵蛊击败蛊师的拉风画面，但转念一想，又觉得不对，反问苗蛊婆，“我爷爷是蛊师，肯定知道那条鱼苗的害处，为什么还要传给我？”
    苗蛊婆拉长的嗓子好像电锯，她告诉我，详情她也不清楚，但她知道我爷爷正在试验一种灵蛊，叫龙灵蛊胎，这种灵蛊还是半成品，我爷爷大限到了，自己都不知道他究竟有没有试验成功，估计是想在我身上试一试，不过现在看来应该是失败了。
    听到我话简直不晓得该怎么说才好，又是苦涩又是无奈，难道养蛊的人真是疯子，为了练蛊可以什么都不顾？
    我哭丧着脸，问她到底有没有办法替我解？苗蛊婆嘀咕了很大一段话，都是苗语，我大致听明白了，她想说这种蛊很难解，必须想办法将我和蛊种剥离，这涉及到一种阴料，她手上并没有，必须我自己去找。
    我听完之后忙向她打听，哪里才能得到这种阴料？苗蛊婆“咯咯”诡笑，忽然凑近了问我，怕不怕鬼？
    我实话实说，“我怕！”
    苗蛊婆说那就没办法了，这种阴料叫“鬼婴胎”，顾名思义，就是女人肚子里没有被孕育出来就惨遭横死的尸胎，拿到尸胎，她才有把握替我解蛊，没有鬼婴胎我只能等死了。
    我忙说还有没有别的办法？苗蛊婆说没有，你的蛊邪性太重，只有拿鬼婴胎才能压制，而且动作要快。她估计天亮之后我的蛊就会再次发作，第三次发作之后，蛊毒就会深入骨髓，就算有鬼婴胎也治不好。

*5第九章 挖尸    痛定思痛，我选择冒险，向苗蛊婆打听哪里有“鬼婴胎”。
    正常人没有不怕鬼的，可比起中了蛊毒惨死在家里，被鬼弄死反而算轻松了。我没得选择，我怕鬼没错，但我更怕死。
    苗蛊婆告诉我，在鹰嘴沟下面有个小村子，前几天刚死过一个孕妇，那个孕妇生前不太检点，和村里好多野男人有染，后来怀孕了，她男人怀疑孩子不是自己的，一次喝了酒后爆发争吵，男人用木棍把她活活打死了，就埋在鹰嘴沟后山梁子上，如果我有胆子，就趁天亮之前尸体刨出来，取出孕妇肚子里的“鬼婴胎”带给她，有了鬼婴胎压制灵蛊，她就能尝试帮我解蛊。
    听完这话我汗流浃背，愣在那里很久说不出话。
    常听人说横死的人戾气重，死后变鬼也是恶鬼，这孕妇是被自己老公活活打死的，妥妥属于横死行列，尤其死的时候还身怀六甲，你说怨气重不重？
    我大半夜的带上锄头去掘坟，还得刨开肚子把“鬼婴胎”取出来，这大姐不恨我才怪呢！
    怕归怕，就算会鬼缠住，我也只能横下一条心去试试，反正都要死，拼一把还有机会！
    我满头大喊走出苗蛊婆的小屋，张强和勇哥都迫不及待迎上来，问我什么情况？我哭丧着脸，把整个经过都说了，勇哥听完脸都开始发绿了，“卧槽，你真打算去？”
    我说难道还有别的办法吗？勇哥哆嗦着嘴往后退，边退边说，“小叶，这次老哥我就不奉陪了，你自己去吧，我想起渔场那边还有批货要发，明天一早客户就要来了。”
    我哪能看不出勇哥心里的想法，苦笑道，“你要是忙着出货就先回去，这次我也承你不少情了，如果我能活下来，以后肯定会报答你。”
    勇哥讪笑着搓了搓手，“没事，咱俩都打好几年交道，什么恩情不恩情的，等你解完蛊，别忘了把我替你垫的钱还清就行了。”我苦笑说你放心吧，我不是个赖账的人。
    为了我的事，勇哥出工又出力，能陪我到现在已经很够意思了，他毕竟不是我什么人，商业来往一向以利益为先，现在听说我要去挖“鬼婴胎”，会吓得跑掉也是人之常情。
    勇哥说完转身就走，脸色好像很纠结，走到一半估计是觉得不太好意思，又转身走回来说道，“小叶，我这样走了，你不会觉得哥们不够义气吧？”我说不会，勇哥你先回去吧，我真的没事。
    他犹犹豫豫的，老半天才咬牙一跺脚，“算了，马勒戈壁的，送佛送到西，老子豁出去帮你一回，这次就当做善事了！”
    我狂喜道，“勇哥，你真的愿意陪我去挖鬼婴胎？”他脸色青得发绿，没好气瞪我道，“遇上你算我倒了八辈子血霉，你要死也得先把债还上！”
    张强笑笑说道，“我早看出勇哥挺够意思，要不我也不会一直存在勇哥的电话，你们快去快回，天色不早了。”
    勇哥瞪着他，说你不去？
    张强脸皮一抖，为难道，“老大，你们要挖的是鬼婴胎啊，那玩意邪得很，我只是个中间人，又不懂抓鬼，我陪你们过去干什么？”勇哥不干了，抓着张强说他不去怎么行，我们都给了中间费了，收了钱就必须负责到底。
    张强打死都不干，说我收的是中间费，只负责帮你们联系蛊师，现在人也找到了，你还抓着我干嘛？
    勇哥气乐了，在他肩上狠推了一把，“我早看出你小子是个只认钱不认人的家伙，拿了钱就想开溜，哪有这么便宜的事？你不去是不是？不去好啊，把小叶的银行卡还来，你敢不还，我就到处跟生意上的朋友讲，看你以后还能不能接活！”
    张强气愤道，“勇哥，你太不地道了，为了你的事我才大老远从南京跑过来，你怎么恩将仇报？”
    勇哥冷笑，说得了，你小子一撅屁股我就知道你想拉什么屎，你特么分明就是急着赚钱，怕业务落在别的中间人手里。你就说去不去吧？我可警告你，你要是敢收了钱不管事，以后名声臭了可别怪我。
    勇哥把话说得很绝，张强铁青着脸陷入犹豫，两分钟后从牙缝里迸出一句话，“再加两千，我陪你们去挖！”勇哥和他讨价还价，说凭什么加价，一开始不都讲好了吗？
    我看他俩要是再吵下去天都快亮了，只好说道，“算了，两千就两千吧，现在不是心疼钱的时候。”
    背过张强，我很不解，偷偷给勇哥递眼色，问他为什么非要拉上张强跟我一块挖鬼婴胎？勇哥小声解释道，“这你就不懂了吧，吃这碗饭的人多少懂点门道，要不怎么和法师还有蛊师打交道？这小子贼得很，有他陪着，我们才能不出事。”
    翻越鹰嘴沟需要步行五里地，山沟被黑暗笼罩，不时传来老鸨子“呱呱”的叫声，树林子幽深发黑，脚踩着地上的枯枝败叶，我有些发抖。
    老实说我心里有点打退堂鼓了，要不是勇哥硬拉着张强陪我过来，我一个人根本不敢进山。
    上了土岗子，很快我就找到了苗蛊婆说的坟地，孤零零的一座荒坟，连墓碑都没有，拱起的小土包上，土渍很新，看来刚埋下去没多久。
    张强告诉了我一些挖坟的禁忌，和勇哥两人躲得远远的，丢过铁铲让我快挖。我盯着坟土包自己心里也瘆得慌，想找两人帮忙，张强和勇哥假装没听见，躲进林子里抽烟。
    还说要帮忙帮到底呢，这么没义气！
    我手脚冰凉，咽了咽唾沫开始下铲，尸体埋得不深，没有棺木。下铲不到半米，铲尖咯到一卷草席，我把土刨开，这时山岗子上冷风呼呼吹得森冷，风沙迷住眼睛，我莫名感觉背后一片森冷，小心翼翼拔开草席，差点没一眼看吐。
    就不说尸体腐烂飘出来的味了，光是尸体的模样也狰狞得吓人，她是被老公拿木棍敲死的，天灵盖碎了垮掉半边，一颗眼珠子也歪着，五官扭曲还保持着临死前的怨恨，嘴巴半睁，牙床也凸了出来。
    我尽量低头不去看她的脸，目光集中在尸体拢起的小腹上，心中默念“有怪莫怪”，抓着刀柄刺进她小腹，刀刃还没划下去，身边冷风吹来，树林子“沙沙”抖动，惚恍间我耳边诡异地传来一声啼哭，明显是婴儿的哭声。
    我刀都吓脱手了掉坑里，把后背绷得笔直。

*5第十章 不见的尸体    糟糕，这位大姐一定是生气了。
    我吓得心肝打颤，心里默念“阿弥陀佛，神佛保佑”，可笑我平时根本不拜神，也不知道佛祖能不能听见我的祷告声。
    树林子风声四处，树冠在冷风下摇曳，“哗啦啦”响着，气氛阴怖异常，我手抖得很厉害，婴儿啼哭只响了一声，也不知是不是我的祈祷起了作用，我捡起了刀子打算加快动作，这时背后一段“沙沙”脚步声逼近，吓得我五官都扭曲了。
    我不敢回头，“沙沙”脚步声越来越近，明显有什么东西正朝我走来，我甚至能听到呼呼的喘气声，脚步声距离我越来越近。
    我吓得几乎要崩溃，发抖的手死死攥紧了刀子，咬牙在心底大喊“拼了”，猛地挥刀向后，同时，耳边却传来熟悉的惊呼，“我擦，你想捅死老子是不是？”
    勇哥？
    我一头冷汗，抬头只见站在我背后的人是勇哥，他手上还拿着一块黄布，估计是被我突然挥刀的样子吓到了，边跳边躲开，嘴里说你特么当心点，别误伤，我是过来给你送裹尸布的。
    我擦掉冷汗，说你不知道人吓人会吓死人啊，你走过来之前怎么也不吭声？
    勇哥啐了我一口，把黄布递到我手上，“瞧你那点出息，张强说鬼婴胎不能落地，让我给你带一块布过来，你剖完之后可以用这块布把鬼婴胎裹上。”我问勇哥，张强自己为什么不过来？
    勇哥不高兴地冷哼一声，“这兔崽子是个人精，还说什么靠近鬼婴胎不吉利，怂得要死，你怎么还不动手？”
    我接过黄布放在地上，转身拿刀子给女尸“剖腹”，从小我就梦想当个妇科大夫，完成每一个男人的梦想，现在我如愿以偿了，却一点笑不出来，反倒有些想哭。
    尸体肤色发青，身上到处是淤痕，勇哥看了唏嘘道，“唉，这女人死得真惨，一般人死后形成尸斑都在背上，可她肚子上也有这么多淤痕，死前一定遭到过毒打。下手的人心太狠了，这可是个孕妇啊……”
    我不敢开口，刀刃捥在女尸小腹上，切开发青的肚子，黑乎乎的死婴胎就呈现在眼前了，强忍恶心带上手套，把鬼婴胎一点点抠出来，手上粘糊糊的一坨肉，血液已经发黑了黏成一块。
    “卧槽，离我远点！”勇哥差点没看吐，捂着嘴远远地躲开，让我快点拿黄布裹好，说你不嫌恶心啊？
    我手上也一个劲哆嗦，把鬼婴胎塞进黄布裹好，摘了手套站起来说快走……
    我俩急不可耐地跑向张强，张强正从林子里边跑出来，看了看我手上的黄布，一脸嫌恶地把身体往后靠了靠，说弄好了吗？
    我说弄好了，一边说一边把鬼婴胎递给他看。张强躲得比兔子都快，嘴里骂道，“你特么死远点，老子才不碰这东西，”接着他又问我，有没有把坟堆上的土填回去？
    我说没啊，这荒坟岗平时又不会有人路过，填不填土都没事吧？张强脸色一变，跺着脚骂我傻缺，还让我赶紧回去把坟坑填上，他说，“挖坟最讲究忌讳，人死后要入土为安你不知道啊？快去把土盖上，晚了当心那大姐爬起来！”
    这种事宁可信其有，不可信其无，我和勇哥只好硬着头皮跑回去，正要给被我挖空的坟包重新把土盖上，一眼看见坟坑里的画面，差点没吓得我尿崩！
    女尸不见了，坑里只剩一卷被掀开的草席！
    坟包附近被我翻开的泥土很蓬松，留下了一行手印，很像刚有什么东西在上面爬过，我脑海中不由自主浮现出一个画面：
    当我和勇哥转身离开的时候，坟土包里的女尸自己爬了起来，双手撑在地上乱爬，发青的手按在地上，一边爬，嘴里一边“咯咯”地笑……
    “啊！”
    我脑门都吓亮了，丢了铁锹撒丫子往回跑，跑回去颤声问张强该怎么办，尸体自己爬出来了！
    张强听完我的话，脸盘子也开始抖，咬牙骂我闯了大祸，“你个傻缺，该让你盖好土你不听，现在找不到尸体了是不是？快走。”
    我哆哆嗦嗦指了指后面，说坟坑还没盖好呢。他气得推我，从牙缝里蹦出一句，“你丫是不是傻，那大姐都爬出来不见了，你还想着盖坟，现在盖坟来不及了，要命就快点跟我走！别等她爬回来找我们。”
    我已经吓得不知道该怎么是好，三人发疯似地跑下山，一路狂奔很远，我越想越怕，牙根直打颤，“老张，那大姐肚子里的死胎还在咱们手上呢，她会不会找……”
    “闭嘴，你特么别乱说话！”张强恶狠狠地瞪我一眼，吓得我没脾气。
    花了大半个小时，我们重新走回苗蛊婆的家，老远看见她正驻着拐棍站在门口，目光很阴霾地朝着我们这边张望。
    我刚扑进院子，苗蛊婆就笑了，说你干得好，不愧是叶乘龙的孙子。
    她说话的时候，浑浊的眼珠子转动，朝我肩膀上瞥了一眼，我疑惑不解，低头看着自己两边肩膀，顿时吓得一哆嗦，差点丢了死胎跪在地上。
    在我左右两边肩膀上，各有一个黑漆漆的手印，看着就好像被人泼了油墨似的，黑得发亮。
    我都快吓哭了，颤声说，“惨了惨了，咱们不会一路背着鬼回来的吧？”勇哥和张强看见我肩上不知道什么时候多出来的黑色手印，都吓得嘴皮子哆嗦，下意识低头看自己的肩膀，发现自己肩上并没有手印，都长舒了一口气，“还好，鬼没找我们。”
    我又惊又怒，回头瞪他们，骂他们太自私。
    苗蛊婆说道，“你不要怕，女鬼现在顾不上找你，她要害你们早就害了，其实女鬼没准还挺感谢你们，要不是你把她挖出来，她也没机会找害死她的人报仇。”
    我现在什么也不敢想，问苗蛊婆可不可以给我解蛊了？她浑浊的老眼珠上闪过一丝异样的光芒，说当然可以了，我早就把给你解蛊的东西准备好了，跟我来吧。
    勇哥和张强被挡在外面，苗蛊婆带我进屋，先给我倒了杯水，让我喝下去。水杯黑漆漆的，混合着粘稠絮状物，我很恶心，犹豫着不敢喝，苗蛊婆的声音忽然低沉起来，“不喝就出去！”
    我怕惹她生气了不给我解蛊，只好捏着鼻子喝了，只觉得肚子里酸水直冒，喝完感觉胃里塞了一坨冰块，翻江倒海地脑受，浑身冻得也打起了摆子，脑子越来越迷糊。
    苗蛊婆又指了指屋里的一块木板，让我躺下。
    我躺下后才发觉不对劲，因为我浑身渐渐开始僵硬，发现自己完全动不了了。与此同时，苗蛊婆的手上也翻出了一把尖刀！

*5第十一章 千里送人头    “阿婆你干什么……”我吓坏了，本能想跳起来，这一动才发觉自己浑身僵硬无力，好像被人打了麻醉药，甚至连吐字都不清晰了，说话有点大舌头。我联想到了她刚才给我喝下去的那杯水……
    我身体完全动不了，可意识却特别清醒，看见苗蛊婆手里抓着拿把刀，阴恻恻笑着靠近我，伸出枯槁的手爪子在我心口位置摸来摸去。
    油灯昏暗，她脸上的褶子老年斑都扭曲在了一起，咯咯冷笑着，越来越诡秘，“我呀，当然是帮你解蛊了，呵呵，苍天有眼，想不到叶乘龙的孙子会自己送上门来，哈哈……”
    苗蛊婆笑容越来越阴狠，我感觉事情不对味了，就剩眼珠子还能动，死死盯着她手上那把刀。
    我很想喊救命，可肚子里面那股阴冷的感觉越发强烈，喉咙冰凉，我张了张嘴却完全发不出声。
    我在她脸上读到了狰狞和阴狠，才反应过来，原来苗蛊婆根本就没打算帮我解蛊！
    事当如今后悔也晚了，我满脸绝望，见苗蛊婆先是用刀子挑开了裹在鬼婴胎上面的黄布，她先将挂满粘稠尸液的死胎解开，找了一截红绳子扎在鬼婴胎上，放在烛灯下慢慢熏烤，一边烤，嘴里不时嘀咕着很奇怪的声音，好像在念咒。
    死胎在苗蛊婆的炙烤下，慢慢被烤得发黑卷缩，这时苗蛊婆念咒的声音加快不少，额头开始出汗，不知怎么的，屋子里就刮起了一股冷风，油灯上的火苗被压低成了绿豆般大小，光线彻底昏暗起来。
    烛火摇曳，映照着苗蛊婆那张阴怖的脸，她念咒声越来越快，身体也不自然地抖动起来。我看见烛火投射在墙上的投影，发现在我的影子背后，慢慢凝聚出一团卷缩起来的黑影，好像个婴儿趴在我脑袋上。
    天啦……
    要不是嗓子不能发声，我早就吓得喊出来。
    念完咒，苗蛊婆把死胎放下，慢慢扭头，用沙哑森然的嗓子告诉我，现在我身体里的蛊种已经被鬼婴胎压制住，接下来，就该剥离我身上的蛊种了。
    我眼珠子使劲转动，恐惧的表情相当明显，她很满意我的恐惧，砸着嘴皮子靠过来，好像在欣赏我的恐惧，良久才狂笑道，“你爷爷难道没有跟你说过，他以前有过什么仇家吗？”
    我不能说话，使劲转动眼珠，算是哀求，请求她放过我，同时也很好奇，为什么张强介绍给我解蛊的人，居然打算要害我？
    似乎读懂了我的表情，她的脸一点点扭曲起来，沙哑着说道，“我之前告诉你的事都是真的，你爷爷曾经帮助墩古苗寨斗败了邪蛊师，还打断了邪蛊师的双腿，你想不想知道，那个邪蛊师是谁？”
    听到这儿我“咯噔”一下，绝望地闭上双眼，心中只剩悲凉。
    这个世界怎么那么小？
    第一眼看见苗蛊婆时我就发现她双腿不便，走路只能依靠拐杖，一开始还以为她是年纪大了，老寒腿才导致行动不便，听到那个故事后也一直没反应过来，现在我咂摸过味了，原来苗蛊婆的腿，是被我爷爷打断的！
    她就是当年那个邪蛊师！
    我特么真是蠢到家了，千里送人头，居然自动跑到我爷爷的仇家手上来。
    她得意地笑道，“自从被你爷爷打算双腿，我就只能像狗一样活着，你知不知道我花了多久才能重新站起来？这些年我行动不便，只能隐姓埋名，靠给人解蛊、超度亡灵法事来活着，我心里无时无刻不想报复你爷爷，想不到，他刚死不久，亲孙子就带着龙灵蛊来找我了，这是天意啊！”
    耳边听这苗蛊婆沙哑而恶毒的笑容，我怒瞪双眼，表情也从原本的哀求、转变成为了恨意。
    我早该想到她并不是真心救我，虽然我不懂解蛊的步骤，可是她第一次带我进来之后就立刻用毒蛇咬我，这是哪门子解蛊的办法？分明就是想致我于死地。
    可笑我还眼巴巴地帮她做事，亲手去鹰嘴沟帮她挖出鬼婴胎，殊不知这鬼婴胎也是用来害我的！
    苗蛊婆的声音越来越狠毒，洋洋得意地自说自话，“你爷爷给你的龙灵蛊很厉害，虽然还在幼生期，可是它毒性猛烈，连我的毒蛊都压制不住它，这么厉害的东西放在你身上就是浪费，我让你帮我挖鬼婴胎，是为了借助婴胎的怨气，暂时镇压住龙灵蛊的凶性，咯咯……你爷爷当年打断我的腿，现在我害死他孙子，再把他炼制了半辈子的龙灵蛊据为己有，一报还一报，这是你们叶家的报应！”
    她说着，慢慢举起了手中的刀子，将我上衣口子挑开，用干枯的手指比划，在我心口位置上画了一个圈，指尖慢慢滑动，一根根数着我的肋骨。
    我寒毛全都炸起来，想骂这个老妖婆，却发不出一点声音，心里难受得想死，我这是自投罗网，能怪谁？“找到了，原来在这儿，哈哈……”她高高地举高双手，刀刃朝下，对准我心口刺下来，我绝望闭上双眼，等待死亡来临。
    可就在刀尖即将插穿我胸口的时候，紧闭的小屋窗户却被一股冷风掀开，持续灌入的冷风吹的苗蛊婆睁不开眼，动作停顿下来。
    烛火摇曳，吹乱了苗蛊婆头上乱糟糟的头发，像水草一样飘着。
    苗蛊婆站起来，用苗语嘀嘀咕咕地咒骂着什么，一瘸一拐跑去关窗，可手指还没触及窗户，忽然大叫一声，好像看见十分可怕的东西，满脸惊恐，转身要跑。
    一截红线蹿过窗户，好像吃人的毒蛇般搭在她脖子上，绷紧的线头在苗蛊婆脖子上缠绕了两圈，被一股力量束紧，勒得苗蛊婆的身体往后倒。
    她大声尖叫，用我听不懂的话咒骂着，红线越勒越紧，深深勒进她脖子，有个低沉的声音闯入我的耳中，“就知道你一定会趁老叶死掉的之后搞事情，想不到第一个被你挑中的人居然是老叶的孙子，老蛊婆，你还有什么话好说？”
    “放过我……放过我……”红绳勒紧了死死缠在她脖子上，苗蛊婆双手在空中虚抓着，吃力地叫喊。她很难受，气管被红绳勒死了使不上劲，一口气下不来，眼珠也慢慢暴突出眼眶，配上一脸狰狞的相貌，显得更加恐怖了。
    此时我心中却浮现出了几分求生的喜悦，谁在帮我？
    “卧槽，你谁呀，你在干什么？”与此同时，门外传来张强和勇哥的大吼，外面传来一阵“砰砰”的打斗声，还有勇哥骂娘的声音。
    糟糕，勇哥和张强不知道苗蛊婆要害我，反而跟外面的人打起来了。
    砰！
    苗蛊婆抓住机会，把脖子上的红绳一把扯掉，她身体前倾栽倒，先用双手抓着脖子，蹲下去发出吃力的“嗬嗬”声，喉咙里卡着浓痰，被她一口咳了出来。
    两秒之后，她脸容阴怖地抬头，狞笑着捡起地上的刀子，踉跄着奔向我。
    泛着寒光的刀尖对准我的脖子，苗蛊婆毫不犹豫地握住刀柄朝我捅下，一张老脸也因为恶毒扭曲到了一起，“谁都救不了你，龙灵蛊我不要了，我只要你的命！”
    刀尖贴面，我吓得股沟一紧，身体不知道为什么居然能动了，同时胸口却有什么东西蹦了出去，耳边“呼呼”生风，抽空了我浑身所有的力气。
    我脑子一沉，只见一道白线从我胸前划过，眨眼间射进苗蛊婆身体。她浑身一抖，双手保持握刀的姿势迟迟没有刺下来，身体好像定格了，一动也不动，满脸都定格在了惊骇的一瞬间。
    而我的大脑则传来一阵眩晕感，视线中整个世界都颠倒了，闭上眼陷入昏迷。
    大脑彻底陷入空白之前，我听见来自苗蛊婆的一声凄厉惨叫，“啊……”

*5第十二章 张麻子    也不知道过了多久我才苏醒过来，浑身无力就像虚脱了一样，我发现自己居然倒在一个完全陌生的环境中，身边站着张强和勇哥，两人都一脸尴尬，尤其是张强，这小子眼神飘忽闪躲，根本不敢拿正眼看我。
    我醒来感觉身体好虚，连坐起来的力气都没有，软绵绵地问道，“我怎么了，苗蛊婆呢，她不是要害死我……”
    张强讪讪地指了指门外，“有位大叔把你救了……”
    大叔？
    我偏过头，恰好这时门外走进一个满脸麻子的人，大概五十多岁的样子，四方四正的国字脸，只是一脸麻子却显得十分丑陋，这个人从门口走来，手里还端着一个小瓷碗，碗里盛满发黄的药汤，脸色很低沉，走上来问我，“你醒来感觉怎么样？”
    我除了体虚根本什么感觉都没有，脑袋沉沉的好像被人塞进了铅块，捂着脑门说道，“我没事，谢谢你救了我。”
    “不用客气。”他把碗搁在床头，冷冰冰问道，“我欠了你爷爷一个人情，答应过等他死后会帮你忙，没想到你不来找我，居然去找了黑花婆，自作自受，真是活该！”
    我“啊”了一声，脑海里顿时闪过一些信息，惊疑不定道，“你是张麻子？”
    “除了我，还有谁能救你？”张麻子好像对我很不满意，鼻孔里出气冷哼了一声，反问我，“难道你爷爷死前没有交代，让你遇上问题就过来找我？”
    我苦笑说我找了，可是你不在家，我还在你家门口遇到了一个，一个……
    我不知道该怎么表述，表情很尴尬，张麻子只是叹气也不理我。一阵尴尬的沉默，张强忽然开口道，“那个……兄弟，既然你的事已经搞清楚，我就该走了，我老婆还在家等我回去吃饭呢……”
    “你站住！”勇哥一脸铁青跳出来，抓着张强的胳膊不让他走，骂骂咧咧地说，“好你个张强，亏老子这么信任你，你特么给小叶找的是什么人？骗我们半夜挖鬼婴胎，挖你娘的大血逼啊，你不把话说清楚别想跑路！”
    张强被勇哥踹在地上乱滚，一边求饶一边解释道，“勇哥，你先别动怒啊，你听我说，兄弟也是受害者，我怎么知道找来的蛊婆是小叶他爷爷的仇人啊，我也委屈啊……这次钱我一分不要，小叶养伤的钱我也出，这样够意思了吧？”
    “哟呵，你特么拿钱不干人事，还跟我在这儿委屈上了！”勇哥气得抡拳头，这时张麻子大喊了一声，“够了，拿我这儿当麻将馆是不是？要闹出去闹！”
    勇哥似乎很怕张麻子，吓得赶紧噤声，对张麻子陪笑道，“好好，等我出去再跟这小子算账，我们不打扰小叶了。”
    说完勇哥抓着张强大步走出门，张强一脸便秘的表情，走到门口还不忘回头跟我解释，“兄弟，你听我说，我真不是故意的，我……”
    他话没来说完，被勇哥连拖带拽扯出了房间，谩骂声渐行渐远。我很头疼，躺床上喘息了半天，稍微恢复点力气，张麻子端着那碗药递给我，说你快喝吧，要趁热。
    我没有去喝药，问张麻子到底是怎么回事？
    张麻子冷冷地说道，“还能怎么回事？你爷爷年轻的时候跟黑花婆斗过一次蛊，后来黑花婆败了，愿赌服输，被你爷爷打断腿，躲起来靠给人解蛊和超度法事为生，她一直没忘记对你爷爷的仇恨，你小子倒好，居然自己送上门去找她解什么蛊，她不害你害谁？”
    我脑子晕呼呼的，“不是这个，我是说爷爷留给我的鱼苗。”
    张麻子哦了一声，说你爷爷年轻的时候也是个蛊师，他花了半辈子时间，一直在寻找培养龙灵蛊的办法，可惜他刚把蛊种培养出来，自己就快不行了，所以才决定把龙灵蛊给你，让你继承他的衣钵，之前他给我来过书信，怕你不懂得怎么养蛊会触犯忌讳，让我随时盯着你，怕你出事。
    我问道，“难道爷爷培养出来的蛊种真的会要了我的命？”
    张麻子一脸不屑道，“瞧把你吓的，你爷爷怎么会害你？倒是你自己干了件糊涂事，我问你，你拿到蛊种之后对它干了什么？”我忙说我也没干什么啊，我都没来得及好好养它，结果就被人……
    话说一半我说不下去了，一脸羞愧。
    张麻子冷笑道，“我从魏勇（勇哥的全名）那里了解到，你小子拿到龙灵蛊之后根本就没好好对它，反而把龙灵蛊送给别人了对不对？嘿嘿，龙灵蛊是有灵性的，它知道自己被主人抛弃，难免会怨恨，折腾你几下也是活该。”
    我张大嘴，说不出话来。
    张麻子告诉我，龙灵蛊胎是我爷爷借助了龙气培育而成的灵蛊，是一种伴生蛊，会钻进我身体并不奇怪，折腾我，是为了报复我抛弃它，就跟小孩子发脾气一样。
    但我不明所以，误以为自己中了癫蛊，还到处找人去解。结果倒好，自己撞到爷爷的仇家那里，苗蛊婆不仅想要我的命，还打算剥夺本来属于我的伴生蛊为她所用，她骗我去挖鬼婴胎，是为了借助怨灵镇住龙灵蛊，这样一来，这条幼生灵蛊就没有办法继续保护我了，她也可以对我为所欲为。
    说来说去，这事是我自己闹出来的。
    幸好我前天半夜和勇哥一起来找过张麻子，当时张麻子有事外出并不在家，回家时发现门口多了辆三轮车，经过打听，他大概明白了事情经过，才会一路追上来，要是再晚上一点功夫，我就会被苗蛊婆得逞，这也算是我的幸运。
    听完整个事情的经过，我又羞又恼，原来是这么回事，那几千块中间费花得有够冤枉，还差点害我把命都丢了。
    这时我又想到一件事，挣扎着坐起来对张麻子问道，“麻子大叔，那我前天晚上在你院子里看见的那个小女孩，她到底是……”
    “大哥哥，你在说我吗？”
    我话未说完，感觉背后有冷风飘起，吓得猛一回头，看见有个团白森森的鬼影忽然趴在我肩上，贴着我耳根子吹冷气，“咯咯”笑道，“你还没陪我玩捉迷藏呢……”
    我冷汗狂飙，“妈呀”一声，屁股好像挨了钢钉一样地跳下床，滚落在地上哇哇大喊，张麻子脸一沉，对白影呵斥道，“别闹，把人吓坏了怎么办？”
    “哦……”白影子发出委屈巴巴的声音，变成一股白色的烟，慢慢飘进屋子中间摆放的神龛里。
    张麻子面无表情走过去，点燃一柱黄香插在神龛下面，见我一脸吓抽筋的表情，他告诉我，住在神龛里的小女孩是他孙女，七岁的时候出意外被车撞死了，他舍不得让孙女去投胎，就把孙女继续养在家里。
    听到这里我浑身发凉，表情呆滞。
    张麻子居然在家养鬼，养的还是他自己的亲孙女……

*5第十三章 凶性难驯    张麻子发现我脸上的紧张表情，笑说你放心吧，小妮很善良不会害人。我昨晚能及时赶到，对亏了小妮带路，她见过你一次，可以通过嗅觉找到你。
    我擦掉一头汗水，“苗蛊婆呢？”张麻子冷冷道，“当然是死了。”
    “什么，你把她杀了？”我几乎蹦起来，虽然苗蛊婆想害我，可我自小接受的教育却让我无法接受这种以暴制暴的方式，出了事，原则上应该报警。
    张麻子很不满意我的表情，皱眉道，“杀她的人不是我。”我下意识反问道，“不是你是谁？”
    他的目光多了几分揶揄，似笑非笑地盯着我说，“你说呢？”
    我精神恍惚，想起了昨晚从我胸口中迸出去的那道“白线”，顿时手足冰凉，一屁股坐在地上，难道……
    我一脸痛苦地抓扯头发，张麻子怒斥道，“你特么到底是不是叶乘龙的孙子，怎么怂成这个吊样？杀个人有什么大不了的，更何况是她想害你在先。”
    听他的语气，好像杀人放火这事，他经常干。
    我一脸虚脱接受不了这样的现实，脸色灰暗地爬起来道，“谢谢你的帮助，我得走了。”他问我打算上哪儿？我一脸苦涩，没有回答。张麻子气得跳起来要扇我耳光，“你特娘的该不会想去自首吧？”
    我躲开了，脸发慌，满头都是虚汗，“那可是一条人命啊，我这辈子连鸡都没怎么杀过，我想通了，现在去派出所自首，顶多判个过失杀人，蹲两年就能出来了，我还年轻……”
    他气乐了，攥紧拳头磨牙，“去吧，你一心求死，我也不拦你！”
    我愣了一下，反问他什么意思？
    张麻子阴阳怪气地说，“你叶大善人执意要寻死，那是你的自由，我能说什么？”我听出他话里有话，“到底什么意思，你快讲啊！我去自首怎么就变成寻死了，就算过失杀人也罪不至死吧？”
    估计是气消了，张麻子走上来，指着我的左手说，“你看看你的左手，看出什么明堂没有？”
    我赶紧抬起手一眼，骇然地发现在我左手的手肘上居然长出一条很黑的线，从手心一直延伸到胳膊肘，好像用墨斗线弹出来一样。
    而在靠近手肘的另一端，则被刺上了一道纹身神像，马脸青面，头生双角，手上还抓着一面铜锣，鼻子长长的，呈倒钩状。
    我感觉不对劲，留着冷汗问他，“这是怎么了？”
    张麻子无奈地瞥向我道，“虽然苗蛊婆没有害死你，可她把鬼婴胎的阴气全都留在你身上，我昨晚只能刺符的办法替你压制住这股阴气，可这也是治标不治本。”
    我吓得心肝一颤，“可以驱除吗？”张麻子摇头，“难，如果只是简单的冲煞，我自然可以替你拔除，坏就坏在你的龙灵蛊贪吃，昨晚吸收到了一部分鬼婴胎的灵气，把它永远留在了你的体内，这就麻烦了。”
    我颤声问道，“结果会怎么样？”
    张麻子讲道，“最坏的结果是龙灵蛊受到这些阴气感染，会变成一条邪蛊，它是你的伴生蛊，什么是伴生，你明白吗？就是命运被捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损，当它受到阴气的感染变成邪蛊之后，也会感染到你的心志，到时候你可就不仅仅只是偶尔发狂那么简单了……”
    我想不通，又惨着脸问道，“可是，龙灵蛊为什么会吸收鬼婴胎的阴气？”
    张麻子给我打了一个比方，刚出生的婴儿会吸吮母乳，这是所有物种的天性，可假如凑到婴儿嘴边的不是母乳，而是一瓶毒药呢？
    我满头大喊，如果是个什么都不知道的婴儿，就算给他喂毒药，他肯定也会当成母乳喝下去。
    “道理其实一样，灵蛊要茁壮成长，就需要消耗能量，这跟每个人都必须吃饭喝水是一个道理，你这条龙灵蛊还在幼生期，对于人世懵懂，自然是你喂给它什么它就吃什么。”
    张麻子说道，“现在鬼婴胎的阴气被它吸收了一大半，导致龙灵蛊受到了阴气的感染，它未来会变成真么样，连我也不知道了，唉……”
    说到这里张麻子长长地叹了口气，埋怨这一切都是我自己作出来的。
    我浑身冰凉，暗说这死老太婆真是把我害惨了！忙问张麻子应该怎么办，龙灵蛊会六亲不认，反过来对付我吗？
    张麻子一脸惋惜道，“伴生蛊和寄主息息相关，本来应该互相亲近才对，可你先是把它送人，之后又挖出鬼婴胎，让苗蛊婆用邪气镇住它，龙灵蛊出于自我保护的本能，对你产生了极大的不信任，这才是最麻烦的，现在它根本不拿你当主人，我暂时还能镇住它的凶性，可时间一长，等你手肘那条黑线冲破了镇邪纹，那时候恐怕……”
    我坐在地上发呆，这特娘的到底是闹哪样啊？我居然给自己招了这么大的祸！
    张麻子皱眉道，“现在龙灵蛊很幼小，我可以帮忙镇住它，可这不是长远之计，相信蛊毒爆发的威力你也见识过了，不用我说，你现在的处境相当危险，假如控制不住伴生蛊，我敢保证你的下场会比苗蛊婆凄惨十倍。”
    我傻傻地问他，有没有办法把龙灵蛊和我剥离？他说不能，我这是伴生蛊，命理相连，一荣俱荣，一损俱损，还劝我别打歪主意，强行剥离龙灵蛊的代价，就是我和它都会死！
    他总结出我现在的情况，伴生蛊既然已经进入了我身体，要剥离是不可能了，它受到阴气感染才会产生邪性，这种邪性导致龙灵蛊变得异常暴躁，搞不好会折腾我致死，所以我既要用身体养着它，也要防备它，稍有不慎就是同归于尽的下场！
    听完这些话，我真恨不得买块豆腐撞死。
    张麻子看出我的悔意，冷笑道，“谁让你自己作死去找了苗蛊婆？好好的伴生蛊被你搞成这样，这么多养蛊的人中你也算是个异类了，将来被自己的伴生蛊玩死，真特么贻笑大方！”
    我求他救命，难道就没有办法解了吗？
    张麻子想了想，很肯定地点头说，“有，两个办法，一个是你系统地学习蛊术，不断强大自身，将来凭自己的能力把它的凶性压制住：还有一个办法，就是得到古夜郎王朝培育蛊虫的传承法门，或许有法子改变龙灵蛊的凶性。”

*5第十四章 第一次实践    我很不解，向张麻子打听什么叫古夜郎的传承法门？
    张麻子原本没打算告诉我，最后被我追问得厌烦了，才说道，“你爷爷能够培育出龙灵蛊，是因为年轻的时候得到了一本《灵蛊葬经》，这是源自古夜郎王朝的培育法门之一，并不完整，还有另一半掌握在其他蛊师手中，得到传承最多的是一个叫‘阴蛊邪王’的家伙，或许只有他可以帮你。”
    我追问道，“怎么样才能找到这位阴蛊邪王？”
    张麻子皱了皱眉头，“这个人行踪飘忽不定，谁也不知道他的去向，就算被你找到他，人家也未必肯耗费精力帮你，养蛊的人性格孤僻，他们不喜欢与人打交道，在蛊师眼中只有利益，不讲交情！”
    我不肯放弃，为了活命，哪怕只要有一线希望也值得我去尝试，我说道，“万一我能打动他呢？不管怎样我总要试试。”
    张麻子冷笑，“那就是你自己的事了，苗疆不少蛊师都在找他，却连跟人毛都没看到，与其把希望寄托在别人身上，还不如你自己变得强大起来。”
    我懂他的意思，点头说道，“可我爷爷留给我的那本《灵蛊葬经》内容太深奥，我根本就看不懂！”张麻子点头说也是，不知道老叶是怎么想的，这么多年居然一点基础都没有给你打下，《灵蛊葬经》太深奥，你一点底子都没有，当然看不懂。
    听到这儿我眼前一亮，抓着张麻子的手说道，“除非你愿意教我，我可以先在你这里学到一些东西，打下基础之后，我再自己慢慢琢磨《灵蛊葬经》上的内容，或许就能懂了。”
    张麻子没说愿意，也没说不愿意，沉吟了许久，嘿然笑道，“你知道我这一门手艺是什么吗？”
    我说你难道不是蛊师？
    他摆摆手坐下来，说道，“蛊也分很多种，常见的蛊一般分为三种，药蛊、虫蛊和灵蛊，你爷爷学的法门属于虫蛊，伴生蛊也可以称作是本命蛊，先养出实体再对人放蛊，以虫蛊为媒介。我和你爷爷学的东西不一样，严格来说我不算一个蛊师，而是灵媒。”
    我眨了眨眼，“什么是灵媒？”
    张麻子一脸不耐烦，“这个问题解释起来比较复杂，上古时代，巫蛊不分家，有一个共同的发源地就是南疆，经过一代代的研究和分化，才形成了黎巫和蛊术两种法门，巫是用来下咒的，需要借助巫神的神力，配合经咒隔空对人下咒的效果，你可以把它看成是使用精神操控的念力。”
    “蛊术则偏向于实体，大部分蛊术需要与人接触才能放蛊。黎巫传承至今，我们这一行就被人称作是灵媒师，和泰国东南亚下降头的法门类似，当然降头也属于黎巫的一个分支。”
    我似懂非懂，“既然起源相同，多少也有类似的地方吧，我跟着你学，至少能打一些基础。”
    他犹豫了一会儿才告诉我，“不管是蛊，还是巫，本质大同小异，入了我们这行，每天都要跟邪物打交道，很少有人善终，你真打定主意了？”
    我可以选吗？
    答案是我根本没得选，如果不尽早学会控蛊，早晚我会被体内的龙灵蛊折腾死，与其这样还不如提前抹脖子。
    张麻子叹气道，“你爷爷对我有恩，教你黎巫咒术也行，就当是我对他报恩了。”
    我喜从天降，急忙跪下磕头认师父。
    他阻止我道，“不用这么麻烦，黎巫一脉不讲究那些繁文缛节，也没有师徒的定义，上古黎巫流传下来的法门大部分都已遗失，我无法让你系统地学习巫咒，这一脉主要靠捂性，我能教给你的都是最基础的，往后能走多远，全都靠你自己！”
    “哦，对了！”话讲到这里他又说道，“教你你可以，但也不是无偿的，每个月一万块学费，你记得准时缴费啊，还有，以后遇上什么麻烦，你也可以来找我帮忙，我会按自己的标准收费。”
    我差点蹦起来，“还要收费，这么贵？”
    他很不高兴，问我学不学吧？
    我只能答应，打算先凑足一个月的学费再说，反正我只打算学最基础的东西，等我大致理清这些东西的脉络之后，就回家自己研究《灵蛊葬经》算了。
    从院里出来时张强已经走了，勇哥拿着我的银行卡正在外面等我，他问我聊得怎么样了，我把大致经过都说了，勇哥诧异，说兄弟，你真要学这么阴邪的东西，五弊三缺你都不顾了？
    我说没办法，我这情况你也看见了，什么五弊三缺，看不见也摸不着的东西我才不信，对了勇哥，跟你商量个事，我现在缺一万块钱……
    我卡里本来有五万，勇哥上次帮我垫付了六万多鱼钱，就算全给他也不够，转眼我又要交“学费”给张麻子，只能再次拜托勇哥了。
    勇哥很痛快给我取了钱，还说剩下的钱可以慢慢还，他也不怕我跑了。取完钱我卡里只剩个位数了，张麻子虽然答应教我，可他这里不包吃住，我必须每天颠来倒去地来回跑。
    为了活命我只好忍受，在张麻子家里待了两天，学到一些黎巫咒术的理论基础，第三天上午，他告诉我今天不用回去了，有个实践的好机会，可以让我近距离观摩他是怎么下咒的，问我要不要跟着去瞧一瞧？
    我满心欢喜，自然马上答应下来。谁知他却一脸神秘地笑了笑，说希望你看过之后还能坚定自己的想法。
    我莫名其妙，跟他去了宁远镇。出发前张麻子给了我一个黄色的背囊，里面装满瓶瓶罐罐，各种稀奇古怪的玩意，我问他里面都是些什么。他只是冷笑，说你以后就知道了。
    他把我带去了镇上一所小学，一群孩子正在操场做早操，活蹦乱跳的很可爱，张麻子用手指着讲台上一个大腹便便的中年人，那人一身西装打扮，很有派头，皮带扎得很高，应该是学校领导之类，就是一脸嘚瑟，趾高气扬的派头让人看见了心里就不爽。
    张麻子他就是我的目标。
    我问张麻子打算干什么？张麻子附耳低语，“你找个机会，帮我拔下他的头发，最好是不见光的那种。”
    我黑着脸，说你怎么会有这样的嗜好？真变态！他踢我一脚，生气道，“你去不去？不去以后别来找我。
    没办法我只好去了学校，刚到学校门口就被看门老大爷拦下来，说我是社会闲杂人等，不能随便进出学校。

*5第十五章 蛇胎咒    没办法我只好灰溜溜跑回去，告诉张麻子学校我进不去，要不等他下了班，我再找机会动手？
    张麻子骂我是头蠢驴，他指着小学门口停放的一辆小汽车，车头上四个大铁环铮亮，“人家下了班直接开车回家，你能撵得上？”
    我被他臭骂一通，说我连点小事都干不好，根本不配学巫咒。我年少气盛自然不服，转身走回学校，再次被看门的老大爷拦下来，“小伙子，都说了社会人员不能进学校，你听不懂啊是不是？”
    我讨好道，“叔，您给通融通融吧？”看门老大爷把鼻孔抬得比天都高，“不行，你再硬闯我就报警了！”
    我眼珠子一转，说大爷，要不我给您看样东西？
    他好奇凑上来，问我给他看什么？
    “给你看这个！”我从地上捡了一块牛粪便，飞快抹在他脸上。看门大爷气得脸发青，边擦牛粪，边抓着塑胶棍追打我。
    我绕开了学校一通小跑，看门大爷追得上气不接下气，我越跑越远，他追不上我，捡了块石头丢过来，“王八羔子，别被我逮到！”
    我趁他坐在地上大喘气的时候绕了个弯，溜进学校正大门。这种乡镇小学一般没有监控，我也不担心会被监控录下画面。
    过了看门老大爷这一关，我潜入学校领导的办公室。这个点学校正在上课，办公室很空旷，根本没人，我一间一间地找，才在一间独立办公室找到了张麻子的目标。
    门上挂着门牌——副校长室。
    这个大腹便便的中年人正趴在办公桌，盯着电脑画面出神，嘴里不时发出一些淫、荡的呵呵声。
    从我这个角度看不到电脑屏幕画面，他戴着耳机，我分辨不出电脑到底播放的是什么，脑海里思索着，余光看见附近器材室虚掩的大门，顿时有了主意。
    我猫腰钻进器材室，在器材室里找到一个足球，对准他办公室窗户开出一个漂亮的大脚球。足球抛高了在空中划过一道弧线，撞破玻璃窗砸在他背上。
    “是谁砸我？”他差点扑倒在桌上，扶着电脑站起来，捂着脑门左右张望。
    学校操场上有一帮小孩在上体育课，只见他骂骂咧咧地抓了足球站起来，大步走向操场，可能误以为是那群学生在捣蛋。
    这人前脚刚离开办公室，我后脚就潜进去。走到办公桌前一看，顿时瞪大了眼睛，这个死变态居然在电脑上连接了监控器，用来偷看女生上厕所。
    他走得急没有来得及关电脑，画面中的小女孩不过八九岁，还穿着校服，这些画面应该是他在自己的学校里偷拍的，文件夹储存的视频总量超过20个G！
    娈童癖，真尼玛变态！
    我移开目光，视线来回搜索，办工坐椅上挂着这人的外套,赶紧上千前仔细翻找，摸出几根落在领口上的头发。
    得到毛发之后我正要退出来，余光瞥见办公桌上还耷拉着几张用过的餐巾纸，上面有血渍，估计是这老小子观看**视频的时候流鼻血了。
    我用塑料袋子小心把纸巾包好，偷偷绕到小学外面，找到藏在角落里的张麻子。
    我将得到的“成果”展示给他看，张麻子很满意，还说下咒需要用到的材料越私密越好，要是我能在他胯下拔出几根毛，那效果才霸道呢。
    我恶心得让他不要说下去，“然后怎么办？”
    张麻子问我，“会不会抓蛇？”我说会，从小长在大山里，什么蛇虫鼠蚁我没玩过？但我基本只抓无毒的乌鞘蛇。
    张麻子说，“那你进山帮我多抓几条毒蛇，越毒越好，快去。”我问他抓蛇干什么，张麻子只是笑，那笑容给我的感觉十分歹毒。
    没办法我只好去找了一根麻布口袋，折了根树枝抓在手上，一路敲打进山。
    我们这儿属于大山区，云贵交界，山林资源丰富，毒蛇更是多不胜数，我在山里趴蛇窝，找到一条“七步蛇”，下手抓蛇的时候自己也吓得手抖，生怕被咬中。
    花了大半天功夫，我抓到六条毒蛇，拎着袋子下山找到张麻子。天色快黑了，张麻子抱怨我怎么这么慢，一整天功夫才抓这么点。
    我不敢顶嘴，苦着脸说实在不好找，这几条够用了吧，你到底打算那这玩意干嘛？
    张麻子并不解释，带我回去开坛做法。
    一番布置，法坛上被他摆满祭品，除了必要的香烛之外，还有几坨血肉模糊的动物内脏。供桌下压着一块布，张麻子把它轻轻展开，摊平了搁在法坛上。我凑上去一瞧，黄布上浮现出一个受刑的图案，有个赤、身裸、体的人双手做交叉状，被人用铁钉钉死在十字木架上，赤着脚踝，大腿和身上缠满了毒蛇，模样十分痛苦。
    图案是灰色格调，画面中那个人受刑的样子十分可怕，浑身被毒蛇爬满了，万蛇噬体，被撕扯得遍体鳞伤。我看完之后浑身都觉得不舒服。
    张麻子摆好法坛，让我把“七步蛇”取出来，我赶紧照做，小心翼翼地取出最毒的那条，被张麻子一把抢过，不顾毒蛇正奋力扭懂身子挣扎，摸出一把刀，狠钉在毒蛇七寸上。
    吃痛的毒蛇夸张地扭动身子，“嘶嘶”哀鸣，张麻子下手很精准，手法也快，毒蛇被钉住了七寸，只是倒在供桌上乱扭，并未立刻死去，身体拧成麻花状，别提多渗人了。
    他找来一个小盘子，用手指抠出蛇胆，洒下一些黑色的粉末，又将那个中年男人的毛发丢进盘子里，连带血迹的纸巾也了丢进去，从布袋里摸出一个小瓶子，瓶子里装着一些发黄浑浊的液体。
    我小声问道，“瓶子里装的是什么？”似乎不满意施法被我打算，张麻子狠瞪我一眼，还是解释道，“这是阴料中的一种，尸油！”
    我吓得倒退两步，脸也白了。
    张麻子拧开瓶盖，格外小心地滴了两滴尸油在盘子里，盘子里装着毛发和血迹，又混合了蛇胆和尸油，还有一些稀奇古怪连我也叫不上名字的“阴料”，我怀疑应该是人骨粉。
    他点燃盘子里的尸油，燃烧起绿色的火苗，散发出一股白烟，那味道别提了，跟殡仪馆焚烧尸体的味道差不多，呛人得很。
    张麻子盘腿坐在供桌前面，嘴里喃喃诵念经咒，法坛上烛火乱颤，光影交织，盘子里的尸油散发白烟，与晃动不休的烛火混合在一起，火苗子很诡异地蠕动起来，像一条挣扎的小蛇。
    张麻子的脸在惨淡烛光下不停抖动，诵念经咒的语速开始加快，不知何时法坛上起风了，森冷刺骨，我裹紧了上衣。
    七步蛇还未死去，疯狂乱扭着身子挣扎，身上冒出缕缕白烟，慢慢地居然烧起来，火苗裹身，它扭曲得更加厉害，“滋滋”的白烟弥漫下，毒蛇用脑袋不断撞击法坛，发出“砰砰”的撞击声响。
    念咒持续两分钟，毒蛇不动了，被烧焦变成了黑炭，张麻子停止念咒站起来，把法坛一收，长舒一口气，告诉我下咒已经完成了。
    下完咒他神情有些疲惫，让我收拾我完法坛就回去睡觉。
    我指着盘子里那些灰白色的粉末问道，“这个是什么东西？”张麻子说道，“这也是阴料，用九岁大的小孩骸骨研磨出来的骨粉，下咒的时候经常需要用到，今天太晚了，以后我再教你怎么调配这些阴料。”
    我咽了口唾沫，说你刚才是在给白天那个人下咒吧，下完咒他会怎么样？
    张麻子扬起阴邪的脸坏笑道，“那叫蛇胎咒，我可以给你个地址，你自己去看效果，算算时间，或许正好能赶上直播”
    我很想知道下咒的效果，就同意了。从张麻子手上拿到对方的家庭地址，我连夜跑去镇上打车，幸好宁远镇距离县城不远，还能打到返程的出租，花了十几分钟我赶到那个地址，老远就听到有人惨叫，叫声凄厉仿佛痛苦触及了灵魂。
    小区楼下停着一辆救护车，几个穿着白大褂的医务人员正急匆匆抬着一个病人从楼道跑出来，不知道什么缘故，跑下楼梯的时候，病人忽然跳出担架，痛苦哀嚎着满地打滚。
    我下车时刚好看见这幅画面，有个医护人员想上去扶他，刚把手伸到一半就吓得蹦回去，五官扭曲着大喊，“蛇……蛇！”
    那画面，我终生难忘。
    那人先是倒在地上打滚哀嚎，他脖子和脸上的表皮不知道被什么东西撑起来，鼓起的皮层下有线头一样的东西在蹿动，全都朝眼眶汇聚过去，最终撑开他的眼珠，从眼眶里“滋溜”着钻出来。
    一开始是眼睛，最后嘴巴、鼻子和耳朵……他的七窍中不断钻出黑色的小蛇，肚子也鼓到了极限，好像一个充气的皮球，在不断膨胀。
    幼蛇不断从他肚子里挤出，争先恐后地蹿进草丛，数量多得数不清楚，他的肚子好像一个正在孕育蛇卵的温床，至少孕育出上百条幼蛇……

*5第十六章 丛林法则    我当场吓瘫在地上，等毒蛇全部从他肚子里钻出来之后，这个中年男人浑身上下再没有一块好肉，浑身密密麻麻的都是窟窿眼，混合着发黑的鲜血，恶臭扑鼻……
    我什么话都没说，调头就往回跑，一直跑回了自己店里，关上门瑟瑟发抖。
    我不停地喘气，回了店铺把门关上，吓得已经站不起来了。就算我再蠢也明白发生了什么，中年男人是被张麻子咒死的，尤其张麻子下咒用的那条毒蛇还是我进山抓的，包括这个人的毛发和血液，都是我潜入学校替张麻子搞得。
    这太残忍了，中年人惨死的一幕深深冲击着我的灵魂，回家之后才觉得恶心，下意识呕起来，吐得搜肚连肠，上楼都没力气，几乎是爬上了床。
    后半夜我做了个噩梦，在梦里看见了一道浑身是血的影子，中年男人目光狰狞阴狠地趴在我床头，他腹腔被打开了，我能看到血淋淋的内脏，内脏中还挂满了密密麻麻的小蛇纠缠在一起蠕动，中年人目光怨毒，站在床头大声咆哮，质问我为什么，为什么要害他……
    我是被噩梦吓醒的，醒来会脑子发热，浑身大汗淋漓，在家里缓了两天都不敢出门，也不敢开店，生怕一开门，就会有个浑身挂着肠子和毒蛇的人出现在我门口。
    第三天我接到一个电话，电话是勇哥打开的，他说自己今天没做生意，逛街的时候来到我店铺这边，发现我居然没开业，是不是又去张麻子那里了？
    这两天我几乎快把自己憋疯了，赶紧告诉他我在家。这种事闷在心里会把人憋坏，我急于想找人倾诉，让勇哥进了店铺，把这事从头到尾都跟他说了。
    勇哥听完也很震惊，嘴皮子哆嗦，“原来新闻上正在播的案子是你搞出来的？”
    我说啊，这事还上了新闻？
    勇哥抓过遥控器，替我调到了地方新闻频道，等了一会儿广告，法制节目上果然在播新闻，第一条新闻就是有人半夜惨死在小区，里面出现了那个中年人惨死后被抬进医院的画面，虽然打了马赛克，但我还是一眼就认出是他了。
    主要是那场面实在太震撼了，我一辈子都忘不了。
    之后画面转播到现场主持人身上，主持人字正腔圆地讲解新闻画面，“据了解，该名男子系宁远镇小学副校长，此前他所任职的学校曾发生过一起女童坠楼案，后来案件不了了之，几天后该校副校长又出意外，不能不引人遐想……”
    我赶紧抢过遥控器，关掉电视，双手抱头缩在沙发角落里发抖。
    勇哥愣了好半天，拍着肩安慰我道，“小叶你别怕，电视播报上不都说了吗，这家伙跟上一起女童坠楼案有关联，其实你们也是在做好事……”
    我脸是惨青色的，从牙缝里迸出话，“我特么又不是内裤外穿的超级英雄，维护世界和平，主持正义跟我有个鸡毛关系？”
    勇哥不说话了，讪笑道，“那你……还打算跟张麻子学下去吗？”
    我也不知道了，现在我只要想起张麻子那张脸就害怕，谁能想到一个这老头心肠居然这么歹毒！
    勇哥说，“你就是胆子太小了，别成天待在家里怪憋闷的，没事出去走走，几天后就没事了！”
    送走勇哥我才定了定神，暗下决定，一定要找张麻子问个清楚，问他为什么要用这么阴狠的邪术害人！
    花了小半天功夫，这次我步行去了张麻子家，通往宁远镇原本是有公交车的，但我不愿意坐车，就是想在路边走走，好驱散我心中的恐惧感。
    刚到门口，我又犹豫了，回想张麻子下咒时那种阴狠歹毒的表情，腿肚子直转筋，却听到从他家里传来的哭声，我走进去，只见一对中年夫妻跪在张麻子面前，不断地磕头称谢。
    张麻子面无表情，从这对中年夫妻手中接过一笔钱就挥手赶人了。
    赶走那对中年夫妻后，张麻子把目光转向我，邪笑了一声，“怎么，这两天没有过来，是害怕了？有一点我要说清楚，交的钱我不退！”
    我小腿肚子都在抖，不知道鼓足了多大勇气才走进里屋，看着那张长满麻子的黝黑老脸，我下意识觉得，他比鬼还可怕。
    “行了，看你吓成什么样子，知道刚才那对夫妻是来干什么的吗？”张麻子受不了我的这种表情，无奈指了指中年小夫妻离开的方向。
    我吓得不能思考了，茫然道，“是干什么的？”
    “他们是来感谢我的，感谢我替女儿报了仇。”张麻子嘿嘿笑道，
    “这个世界不太公道，有人犯了错却得不到惩罚，刚才那对夫妻的女儿就是被昨天那家伙害死的，小女孩坠楼前一天刚过八岁生日，她父母投诉无门，就打听到我这里来了……”
    听完事情的大致经过，我心里才好受了些，想想还是觉得膈应，惨着脸说道，“可是……就算要报复，何必要用这么毒的手段，你的手段太恶毒了！”
    想想那晚看到的画面，我恶心得又要蹲在地上呕吐。
    张麻子背过手冷冷地说，“这是小女孩父母亲口要求的，我拿了钱就要干活，多少给客户一个交代，至于他是怎么死的，死得有多惨，与老子何干？”
    我说你不觉得自己太残忍了吗？
    张麻子气得想抽我，骂骂咧咧地说，“狼吃肉，狗吃屎，这叫丛林法则，我要是不狠怎么吃这碗饭？你根本不是这块料，滚吧，别再让老子看见你！”
    我失魂落魄走出屋子，才想起自己身上的麻烦还没解决。张麻子虽然做事狠辣，不过被他咒死的也是该死之人，我刚才那些话可能有点过分了，便回去跪在地上求他原谅。
    张麻子倒也不是真心想赶我走，给了个台阶就下，语重心长道，“小叶，黎巫这一脉已经日渐凋零，如果你想跟着我学本事就记住我的话，这一行要的是断情绝义，你不够狠，早晚会自食恶果！”

*5第十七章 债务    虽然我心里并不认同张麻子的话，但迫于无奈只能继续跟他学习巫咒，张麻子告诉我，身为黎巫，当你入门那一天起，就等于是把自己的灵魂奉献给了巫神，只有足够虔诚，才能获得巫神的认可。
    我问他是怎么下咒的，为什么通过一个人的精血和毛发，就能达成千里杀人的效果。
    张麻子解释道，“黎巫也被称为“灵媒师”，重点在一个‘灵’字上，以献祭巫神的方式来获取神力，再通过经咒的加持对人下咒。巫咒威力强弱，得看黎巫自身的念力大小，念力是无形的，你可以把它看成是一个人的精神力量，看不见、也摸不着。”
    随后他又说道，“蛊师和黎巫同根同源，却存在一定的区别，大多数经过秘法培育的蛊虫都是实体，驱动蛊虫并不需要念力，是物理性的接触，当然不排除有些厉害的蛊师可以凭借意念下蛊，但那种人太少了，你一辈子都未必能看见。”
    我拍着脑门说我懂了，就像玩游戏的时候，战士和法师的区别对不对？
    他一脸不解，问我什么战士、法师的？
    我想张麻子做人这么LOW，肯定不会上网，也没玩过网络游戏，跟他说了他也不能明白，只要我自己心里明白就行了，没解释太多。
    随后他又讲道，“黎巫下咒除了要依靠自身的念力之外，还必须通过诵念经咒的方式来沟通神灵，不同神灵的法力不同，效果也不一致，要下哪一种巫咒，就必须配合哪一段经咒，除此之外，还需要对神灵进行供奉，我之前摆在法坛上的那些祭品你也看到了吧？”
    我点头，“可是为什么一定要用鲜活的内脏啊，用煮熟之后的不行吗，至少看着没那么恶心……”
    张麻子骂我蠢，说煮熟之后的内脏就达不到供奉效果了，这些道理我以后自然能明白，还说一些念力浅薄的黎巫下咒时会选择以阴料辅佐下咒，增强巫咒的威力，我刚开始学巫咒，根基浅，以后下咒必须借助阴料，让我有空多准备一点，以备不时之需。
    我问他阴料又是怎么回事？
    张麻子想了想道，“所谓阴料，指的是自身身阴气比较重的材料，比如老猫骨灰，横死之人的骨粉，还有从孕妇和小孩下巴上炼制的尸油，这些都是阴料，阴气越重，对巫咒的增幅效果越强。”
    我脸色难看地说道，“这东西，你叫我上哪儿去弄？”
    张麻子笑笑道，“获取阴料的方式无外乎两种，要么你自己去深山挖坟掘墓，找到符合条件的遗骸亲自炼制，又或者去鬼市上花钱购买苗疆是巫蛊发源地，黎巫和蛊师数量不少，很多这个行业的人都会把自己炼制出来的阴料放到鬼市上贩卖，各取所需，当然买东西不一定要钱，以物易物也可以，原则上是等价交换。”
    刚听到“鬼市”这个名字，我还觉得新鲜，反问道，“哪里有鬼市，鬼市上真能看到鬼吗？”
    我好像十万个为什么，缠着张麻子问东问西，他不耐烦了，瞪大眼睛呵斥我，“你小子怎么那么多问题，这些事你以后慢慢自然会知道，一件一件讲给你听，我得说到什么时候？”
    见他发火了，我不敢再问，抓着笤帚帮张麻子打扫庭院，下午我就离开了，准备开店营业。
    这段日子三天打鱼两天晒网，导致我都没收入，学东西要钱，勇哥那儿我还欠着两万多，都得靠经营鱼店来偿还。
    当我返回店铺时，却看见让我脑门充血的一幕。
    我的店被人泼了红油漆，卷帘门上写着几个大字，“欠债还钱！”
    马勒个巴子的！
    我青筋直蹦，立刻打电话给勇哥，问他这么干是不是太过分了？勇哥很懵懂，反问我怎么了？我问他店里的油漆是不是他泼的，勇哥说小叶，这你可真冤枉我了，哥们是那种人吗？
    我想想觉得也对，就跟勇哥道了歉。正疑惑间，街边跑出几个拎着棒球棍的小混混，不由分说把我逼到墙角，人群中走出一个带着大金项链，两瓣门牙镀金的中年人，剔着牙走到我面前。
    他说话时脸上横肉在抖，拍着我的脸说道，“我姓杜，叫杜华，是杜明的亲弟弟，他死前给了你一笔定金买鱼，你是不是觉得人一死就不用还了？”
    我这才想起了杜明的事，本以为人死了，那批鱼就不用我赔了，没想到居然钻出一个杜华，带着这么多小混混来找我要账。
    杜家人不好惹，我求他宽限几天，杜华洋洋得意地拍着我脸道，“行，我最多给你一个星期，你欠了我哥四万块，连本带利是五万，他死了债权得归我，还不上钱你这店别想再经营了！”
    我只好装孙子，表示一定会还钱，请他多宽限几天。其实关于杜明的死，我直到现在都还犯嘀咕，他到底是不是被我爷爷留下的龙灵蛊毒死的？
    “最多半个月！”杜华给了我最后期限，大摇大摆带人离开，我是欲哭无泪，自从爷爷死后我就一天没顺过，净干赔钱买卖，气得心里发堵。
    现在勇哥那里我还欠着两万，杜华又是个放高利贷的，他哥给了四万块定金，我得还五万，这七万债务压得我着急上火，恨不得一头撞死。
    没办法我只能厚着脸皮打算去借，不知道二叔在外面出差回来了没有，刚要关上门去他家试试，看见门口站着个女孩，犹犹豫豫地好像要进来。
    一般养观赏鱼的都是大老爷们，女生基本不会有这种爱好，我觉得新鲜，招呼她进来坐坐。
    谁知她居然认得我，一开口就叫出我的名字，“叶寻，这家店原来是你开的啊？”
    我一愣，仔细再看，这姑娘长得俏模俏养，齐刘海、长发及腰，模样十分甜美，五官尤其精致，要化了妆的话肯定8分不止，妥妥的女神范，我认识吗？
    单身23年，我总结出一个定律：凡是长得漂亮的女孩，基本都跟我这种穷屌丝没啥交情。
    我在看她，她也在观察我，眨了眨眼睛道，“你不认识我了？我是刘媚啊，南华高校04届8班的班长，你是叶寻吧？”
    我的记忆很快被拉回到五六年前，脑子里蹦出一道人影，瞪大眼睛道，“是你？刘媚班长，你怎么变瘦了啊？”

*5第十八章 疯人咬狗    印象中我高中时期的班长是个体重超过160斤的大胖妞，性格蛮好，憨憨的挺可爱，由于体型比较臃肿，没少受同学嘲笑，怎么摇身一变成了大美女？
    我还在愣神，她不高兴了，噘着嘴说你什么意思啊，揭我短是不是？大学起见我一直减肥，好不容易才瘦下来。
    我“哦”一声，都说女大十八变，越变越特么随便……啊呸，我的意思是说，她现在长得真好看。
    好久我才想起来擦掉口水，“你怎么知道我在开店？”刘媚说她不知道，路过一家观赏鱼店，感觉挺好奇就进来瞧一瞧，谁知这么巧会碰到你，你是老板吗？
    我心说我这个老板已经穷得快揭不开锅了，嘴上还是答应，“这店是我爷爷留给我的，你想养鱼，尽管挑就是了。”
    她从我身边走过，身上带着好闻的体香，让我心神一荡，一回神，刘媚已经指着一缸鱼在问我，“这是什么鱼啊，胖嘟嘟的好可爱。”
    我给她介绍，说那是兰寿鱼，身娇体贵，不好养。她又指着另一缸鱼问我，“那这个扁扁的，红红的呢？”
    我说这个叫鹦鹉鱼，是热带鱼，买回家需要加热棒，得用大鱼缸才能养，你家有鱼缸吧？
    其实我很好奇，她一个女孩怎么会想到买鱼。
    刘媚没有回答我的问题，皱眉又问，“有没有那种能改善风水的鱼？我听人家说，家里养鱼可以改风水。”
    我不解道，“你也信这个？”她说你到底有没有嘛。
    我说有，指着店里的几条“大银龙”说道，“改善风水还是养龙鱼最好，龙鱼有三个种类，红龙、金龙和银龙，前面两种太贵了，我没有现货，银龙鱼价格还算亲民，你可以考虑请回去，只能养单数，不能养双，还有就是咱们国产的锦鲤，据说也有聚财的效果，锦鲤稍微便宜点，只适合俯看，养在鱼缸里不漂亮，最好有个大池子……”
    她打断我说，“我没养过鱼，好养吗？”
    既然是老同学我当然不会骗她，摇头说道，“你没有经验，恐怕养不好，养鱼得先养水，过滤棉和硝化菌缺一不可，养热带鱼还得加温，你怎么会关注这些？”
    刘媚面有难色，犹犹豫豫地讲道，“我爷爷病了，不知道是什么怪病，老家传来消息说他发疯了，半夜爬起来乱咬东西，上门的大夫差点被咬掉耳朵，我怀疑他是不是惹到什么不好的东西，所以才……”
    我“咯噔”一下，“你说清楚一点，把你爷爷的具体症状告诉我。”刘媚白我一眼，“你打听这个做什么，你又不是医生。”
    我笑笑说我的确不是医生，你爷爷好像也不是得了病才乱咬人吧，你不是也怀疑他惹到不好的东西了吗，告诉我，没准我能替你解决。
    我年少气盛，免不了起了卖弄之心，这些天从张麻子那里学到不少理论，正愁没机会实践。
    原来刘媚大学毕业后在一家外贸公司上班，她很早在县城独自生活，父母留在乡下，家里还有个七十多岁的爷爷，她爷爷身体硬朗，还能帮家里分担一些家务，可自从上星期，她爷爷去后山背完一捆柴回家就不对了。
    他先是把自己关在房间里，大门不出二门不迈，刘媚父母睡到后半夜，听见老爷子房间里传来哭声，好像个女人在哭，她爸披上衣服摸进里屋去看，开了灯才发现老爷子把脸上花的花里胡哨的，正坐窗户上“嘤嘤嘤”掉眼泪。
    刘叔觉得古怪，问老爷子怎么了？结果老爷子猛然把脸转过去，吓得他差点坐地上。
    老爷子大半夜在家把自己涂得跟个鬼似的，嘴上抹了“口红”，嘴唇红得好像喝过血，居然翘着兰花指，对他咯咯笑，眼珠子乱转，却几乎看不到眼仁。
    老爷子脸色也很白，刘叔怀疑他是不是偷偷抠了墙灰抹在脸上。最吓人的是他冷笑了半天，居然嘴唱戏文，唱得还是花鼓昆腔，声音细细的，大半夜别提多渗人。
    刘叔当时就吓得屁滚尿流，连滚带爬跑回屋，第二天一早起床，发现家门口有只被拧断脖子的老母鸡，鸡血染红一地，想起老爷子昨晚在嘴上抹的“口红”，刘叔流汗了。
    起初刘叔没往撞邪那方面去想，老年人到了一定岁数，神智错乱也是常有的事，就找了个乡镇大夫回家，谁知推门进屋后，他看见老爷子竟然脱了外套，胸前系着一件大红肚兜在“咿咿呀呀”比划，还朝自己抛媚眼，翘着兰花指做刺绣的动作。
    你能想象一个七老八十的老爷子，打上腮红，对人眨眼媚笑的场面吗？别提多诡异！大夫要给老爷子把脉，谁知这一碰，老爷子突然发疯似的扑起来咬人，声音细细的，说男女授受不亲，让大夫滚出去。
    刘叔急坏了，帮大夫按着老爷子，老爷子力气好大，一脚踹开他，扑在大夫身上又抓又咬，嘴里还阴恻恻地吼着，说了句让刘叔不寒而栗的话，“我都死了，你还来占老娘便宜！”
    最后刘叔找来绳子把人捆上，老爷子才消停下来，蹲在墙角也不说话，一个劲朝他们咯咯冷笑，边笑边磨牙。
    大夫捂着冒血的耳根子跑出门，说你爸这是神经病，治不好的！刘叔没办法，只能把老爷子单独锁在房间里，跟媳妇商量要不送大医院看看？
    没等商量出结果，第二天更吓人的事发生了，刘叔起床看见屋里有摊血，血迹延伸到老爷子的房间，锁头也被狞坏了，推门一开，果然老爷子手里抱着一条死狗，正在发疯乱啃，脸上都是血，嘴里发着“嗬嗬”的恶狗抢食声。
    只见过疯狗咬人，没听过疯人咬狗。
    刘叔哪能不明白？老爷子这是撞邪了，倒是托人请过先生来看过，结果上门的先生反倒被老爷子咬走，现在她爷爷被锁在里屋，整宿整宿地发疯唱昆戏、啃家具，磨牙声比电锯都吓人。
    昨天一早刘叔醒来，发现门板被老爷子啃出一个洞，大门快关不住他了！
    刘媚从电话里得知这些，有人给她出主意，说养鱼能改善风水，没准有效，所以她才迫不及待来买鱼，想带回家试试。
    我好气又好笑，告诉她老爷子都这样了还养什么鱼？这摆明了是撞邪，得找个法师看一看。刘媚快哭了，“可是我又不认识法师，街边那些摆摊算命的信不过，都是骗钱的，我也没办法啊。”
    我心里一动，“要不，我陪你回老家看看？”

*5第十九章 上门治病    刘媚的讲述让我感觉老爷子八成是招惹了什么不干净的东西，具体是什么还不好讲，我必须亲自过过眼才能得出结论。
    刘媚黯然神伤，看了我一眼道，“你跟过去能有什么用，难道你懂这个？”
    我眼珠子一转，知道她并不相信我的能力。我的确没有能力驱邪，却感觉这会是验证我学习成果的一次好机会，我虽然不能驱邪，可我认识能驱邪的人啊，一定不能错过这样的实践机会。
    于是我说道，“大家都是老同学了我也不瞒你，前几天我自己也撞邪了，是靠一个老先生给我治好的，不信你看！”
    怕她不信，我专门撩起了袖子，将胳膊肘上的刺符纹身露出来。
    刺符纹身上的巫神看起来挺邪，刘媚一个小女生吓得差点惊叫出声，边往后躲边说道，“吓死人了，你怎么在身上纹这种东西？就算要纹身也纹个好看点的啊……”
    我满头黑线，说这不能赖我，在我昏迷不醒的时候一个老先生帮我纹上的，这是黎巫正神，你别他长得很吓人，可是有专门克制阴邪的效果。
    一般来说，民间比较让人容易接受的法师是道士跟和尚，原因很简单，佛道两家的神祗大都多面目慈祥，比较让人容易接受，因此深入人心，不像黎巫神祗基本都是张牙舞爪的，看上去就邪乎，容易让人感觉不舒服。
    经过我的解释刘媚才安心了一点，她很好奇地靠近我，伸手来摸我的符文刺身。我赶紧躲开制止她，“巫神是有灵性的，不能随意摸，你这样会被当成不敬，万一他不保佑我了可麻烦。”
    刘媚半信半疑，“你真能帮我？”
    我说信不信在你，要不是看在同窗三年的份上谁肯陪你接触那种东西？如果确定了是撞邪，我有办法替你联系驱鬼先生，当然，人家上门驱鬼是要收费的。
    黎巫擅长和阴灵打交道，自然也懂驱邪，不过张麻子是个比较现实的人，请他出手也是要花钱的。
    刘媚说应该不会很贵吧？
    我想了想，虽然我现在很想弄钱还债，但刘媚毕竟是我老同学，价格上我不能占她便宜，于是跟她说，“价格的事好商量，我和那个老先生认识，他肯定不会漫天要价。”
    抱着死马当活马医的态度，刘媚最终同意了。
    她老家在晋西村，距离县城还有十几公里山路，我关上店铺陪她去了车站，买了两张票一起上车。第一次有个大美女愿意主动跟我坐一块，我挺兴奋，马路牙子泥泞不堪，车上颠来复去少不了身体接触，弄得我这心里痒痒的。
    刘媚心事重重，看着车窗外的风景眉头暗皱，上车更是一句话不说。
    车子只能把我们送到乡场。下了乡场有条小路，农村的道路很窄，刘媚在县城生活太久不习惯走这种小路，因此我们走得很慢。
    我边走边打听她高中毕业后的生活，她说自己高考成绩不错，去了一所大学学工商管理，当时以为这个专业前景很好，谁知毕业了才知道，十个大学生有九个都是学管理的，管来管去最后也只能管自己。
    毕了业她在社会上摸爬滚打，才知道自己当初选择的专业就是个坑！
    我们步行走到了刘媚老家，一栋很典型砖木结构的老宅子，大门三进三出，雕梁画栋很气派。我一打听才知道，这老宅是上世纪打土豪分地产的时候留下的，她爷爷当年是生产队队长，所以才分到了地主家的大宅院。
    刘媚父母都是老实巴交的农民，对我的不请自来表示好奇。进了屋，我把在乡场买的礼物递给两个长辈，刘叔笑呵呵地接了，请我快坐。
    刘婶则拉着刘媚去了一边，两母女低声念叨着什么，刘婶问东问西的，不时偷偷朝我这边瞟。
    我想她肯定误会我跟刘媚的关系，正要解释，话未开口却听见老宅子里屋传来很大一声响，好像有人在撞门。
    刘叔赶紧操着扁担跑向里屋，六婶也吓变了脸，低声说怎么大白天也犯病了……
    等和刘叔冲向里屋时，门板已经被晃得天塌地陷，门框都在发抖，刘叔如临大敌地抓着扁担，见我跟在自己后面，他满头是汗笑得很尴尬，“小叶，你还是去外面坐坐吧，家里有病人……”
    事发仓促，刘媚没有来得及跟家里解释我到底是来干什么的，我说道，“刘叔你不用管我，老爷子的病我知道。”
    刚靠近最里面这间屋子，我胳膊肘上的刺符纹身就传来一股躁动，好像被针扎了一样，莫名其妙地产生刺痛感。这是刺符纹身感应到阴气之后的自然反应，同时我身上某个部位也隐隐觉得有些冷，看样子是体内的龙灵蛊感受到了阴气的存在，因此产生了共鸣。
    刘叔很诧异，说小伙子你不怕？
    我说怕就不来了，我是专门为了老爷子的事过来。
    这会儿大门上的“砰砰”擂门声已经停下，我又听到屋里传来一个很细的哭声，阴恻恻的就像个女人，刘叔脸色格外难看，又惊又怕，身子往后躲，我说道，“叔，能不能开开门？”
    “不能开门，老爷子会……会发疯乱咬的！”刘叔有点难以启齿，我理解他，谁家出了这种事不嫌丢人？
    刘媚主动帮我劝说她爸，说老爸你把门打开吧，小叶懂这个。
    “你懂？”刘叔不相信，看我的眼神带着疑惑。
    主要我太年轻了，跟他女儿还是同届的毕业生，既不穿道袍，也没拿着罗盘，一身休闲打扮跟个串门的没什么两样。他不信我也正常。
    架不住劝说，刘叔拿钥匙替我开了门，我注意到他开门的时候胳膊一直在抖，试了两次才成功把钥匙插进锁眼。
    屋子里散发出一股霉灰味，陈设凌乱，到处散落着啃得支离破碎的旧家具，书架倒了乱成一堆，地上是凌乱的桌腿和木椅，那条死狗身上的肉已经开始腐烂，味道很重，难以想象一个大活人是怎么跟腐烂的死狗共存一屋。
    刘叔替我开门后，屋里飘来的一股冷风，沿着裤腿钻进我的肚皮，冷飕飕的寒毛乍立，屋里好像装了台大功率空调，门窗都被封死了，光线很暗，我看到墙角蹲着一个老头，想必就是刘媚爷爷。
    我走进屋子，老爷子正用后背抵着墙，蹲在墙角卷缩成一团，他脸色好白，跟刘媚形容的差不多，嘴唇上全都是血迹，已经干涸了变成紫黑色的凝固状。
    老爷子的眼仁也缩小成一个点，大半个眼球都是眼白，白中泛黄，像是剥了皮的葡萄。
    我一进门他就抬头看我，表情阴恻恻的，嘴里不停在磨牙，目光似乎一直集中在我的手肘上，往后躲了躲身子，露出害怕的表情。

*5第二十章 找人    我一见他这模样心里就有谱了，老爷子害怕的不是我，而是我胳膊上的刺符纹身，这是巫家神祗，阴灵会感到害怕属于正常现象。
    刘叔诧异道，“老爷子今天怎么这么安静，以前只要开了门肯定会发狂的。”
    我没有解释，问刘叔我能不能靠近老爷子？
    刘叔说不能，“小伙子啊，靠近他会出事的。”我笑笑说不会有问题，没看老爷子怕我吗？
    说着，我在刘叔诧异的目光下靠向老爷子，谁知刚走完一半，老爷子忽然把头抬起来了，目光邪邪的，嘴里好像在磨牙，还传来“呵呵”冷笑的声音。
    他眼仁中弥漫着一种狠毒的光，猛地把手伸进嘴里，疯狂对着手指咬下去。
    我眼睁睁看着老爷子咬掉自己的一截手指，好像嚼脆骨一样，嘴里发出“嘎嘣嘎嘣”的声音，他一边嚼，目光还冷冷地盯着我，五官麻木，没有表现出丝毫痛苦，仿佛啃的是别人的手指。
    “爹啊！”刘叔嗷一嗓子扑向他，双手抱着老爷子的胳膊大喊，“你干什么要啃自己啊，别嚼了快吐出来！”
    老爷子根本不理他，目光阴恻恻地盯向我的胳膊，嘴里嚼得越来越疯狂，同时五官也渐渐扭曲了。
    糟糕，肯定是因为我身上的符文刺身惹怒阴灵了。
    想明白缘由我立刻冲上去，老爷子见我靠近自己，顿时闹得更凶了。他一脚踢开刘叔，发狂把整个拳头都塞进嘴里，一般人嘴巴根本张开不到这么大，但老爷子却可以，他拼命张开嘴，把自己两边嘴角撑得开裂，咧出两道血缝，嘴里却发出“嗬嗬”含混不明的声音。
    “爷爷……”刘媚站得不远也看到了这一幕，她不敢靠近我们，蹲在地上吓得大哭，我用最快的速度抱住老爷子已经塞进去半边的拳头，强行把拳头拉扯出来，同时刘叔也站起来帮我。
    老爷子被阴灵附体力气很大，一挥手同时把我们两个都掀翻在地。
    我倒落在地，看见墙角边有绳子，赶紧捡起绳子套在老爷子身上，废了九牛二虎之力把人捆住，他两条胳膊被我反拧到背后，防止老爷子会继续啃手指。他动不了了就朝我冷笑，声音歹毒，边笑，边把嘴巴磨得“咯咯”响，嘴唇边慢慢地溢出了一股鲜血。
    “不好，他在嚼舌头！”我一声大喊，赶紧让刘叔去找筷子，同时死死卡在老爷子下巴。刘叔找来筷子撬开他的嘴时，发现老爷子舌尖已经被自己嚼烂了，我俩赶紧捆了一把筷子，让他没有办法咬自己。
    忙完后我累得一声是汗，赶紧和刘叔从屋子里退出，刘叔边走边叹气，“怎么会这样……”
    我见他头发都白了好多，一脸憔悴彷徨，于是劝道，“刘叔你别担心，我会帮你们联系大师来看看。”刘叔问我请来的是那座庙里的大师？
    我知道在此之前刘叔已经请过不少“先生”，都没起到作用，所以他对此抱有一定的怀疑。我告诉他，自己不认识什么大师，倒是认识一个黎巫，应该有法子解决老爷子的问题。
    走出老宅我摸出手机打电话，老爷子被阴灵折磨得够呛，已经不能再耽误，我想让张麻子连夜赶来，谁知道电话打过去，那头却传来一道阴恻恻的童音，“大哥哥你答应跟我玩捉迷藏了吗，咯咯……”
    我差点把手机掉地上，怎么接电话的不是张麻子，而是被他养在家里的“小鬼”？
    我壮胆说道，“你爷爷呢？”她说爷爷下午出门了，小妮一个鬼在家，好无聊哦……
    我战战兢兢道，“你爷爷什么时候回来？”
    她说不一定，可能明天，可能后天。
    我撂下电话犯难了，张麻子行踪诡异，说不见就不见了，这也太巧了吧？现在刘媚爷爷的情况很糟糕，我的到来让阴灵感觉有威胁，肯定会加倍折磨老爷子，这可怎么办？
    不久刘媚出走来，见我脸色犯难，主动问怎么了，是不是她爷爷惹到的东西太难弄了我也没办法？我只是摇头，她急了，抓着我胳膊道，“我求你想想办法，多少钱都行，我在不忍心看我爷爷受罪了。”
    我很无奈，见刘媚哭得梨花带雨，我很自然地也想到了自己的爷爷，正觉得心酸，脑子里忽然想起了另一个人。
    对了，张麻子不在，不还有张强吗？
    这孙子虽然坑过我一次，不过他身为中间人，肯定能联系到驱鬼的大师。
    我对刘媚实话实说，“我认识的那个大师没接电话……”
    不等我说完刘媚就慌了，“啊？那怎么办？”我忙说你别担心，我还认识另外一个中间人，找他应该会有办法，不过价钱可能就……
    刘媚赶紧说没关系，救人要紧啊，你快打吧，就算买了老屋都行。我背过身先把电话拨给了勇哥，天色太晚勇哥应该刚睡下，被我吵醒后他骂骂咧咧的，“小叶你特么是不是有病，大半夜打什么电话？”
    我让勇哥把张强的电话号码给我。勇哥说你没病吧，要那个骗子电话干嘛？我都跟他绝交了，这狗屌草的不是什么好人，我没存他的号码！
    勇哥除了嘴比较脏之外，做人还是很讲义气的，我上次出事多亏他带着我忙东跑西，出工又出力，为了我还跟张强吵了一架，我赶紧说道，“我这边有个朋友，家里遇上点麻烦，这次非请张强出马不可，你赶紧找找通话记录，上面有他的号码。”
    勇哥抱怨道，“你不是跟张麻子学了几天，怎么不找他？”我大致讲解了情况，他无奈说好吧，张强这小子有点心黑，价格你自己谈。
    撂完电话不超过两分钟，我手机屏幕亮了，我点开短信，按照勇哥发给我的电话打过去，半分钟才有人接，“艹，几点了，哪个叼人给我打电话？”
    我说强哥，你还记得我不？
    听到我的声音张强很意外，“小叶你怎么有我手机号？肯定是勇哥给你的吧，听我解释，上次真的是意外，再说我一分钱没收你的，你别找茬啊……”
    我说道，“你误会了，我这儿有笔生意介绍给你，你做不做？”他更意外了，“小叶你别唬我了，我都听说了，你正跟着张麻子学巫咒，这种事你干嘛找我不找他？”
    没想到这丫的消息这么灵通，居然还掌握了我的近况。
    我虎着脸说你到底接不接吧？上次的事闹了个大乌龙，我到现在还没找你算账，你也知道我在学巫咒，信不信第一个拿你做实验？

*5第二十一章 出状况    张强叫起了撞天屈，不知是不是因为害怕我真拿他下咒，明显声音都在发抖，“哥们，这种事别开玩笑，算我怕你了，你到底找我干嘛？”
    我大致讲明了情况，张强大声抱怨我多管闲事，“你丫傻啊，这种活你也接？我这行一向不做熟人生意，一是怕麻烦，出了问题不好善后，二是赚不了几个钱，也不好意思狮子大开口，我看你还是找个理由别管了。”
    我说道，“那怎么行，我知道你的规矩，说吧，这次收多少？”张强想了想，说上次的事算他对不起我，回来也挺后悔，这次中间费可以少收点，既然业务是我介绍的，酬劳可以跟我对半开。
    我说我那一半可以不要，我不赚熟人的钱，你给个最低价。张强说我傻，放着白花花的银两不要，非讲什么交情，干这行最忌讳感情用事。
    他嘀嘀咕咕的把我气得够呛，我让他闭上鸟嘴，赶紧说正事。
    张强说，“这次我收两万，包括请人驱邪的费用，先说好了，你自己答应放弃介绍费的，我一分回扣都不给你！”
    我说你太贪心了，讲好了要打折还收这么贵？两万，你怎么不去抢？
    我俩的谈话被刘媚听到，她急着给爷爷驱邪，忙抓着我的手说不贵不贵，两万可以了……
    张强听到她的声音，似笑非笑，“小叶，我说你怎么这么着急呢，原来顾客是女的啊，漂不漂亮？”我说你别岔开话，两万就两万吧，赶紧给老子联系！
    啪！
    我挂完电话跟刘媚抱怨，埋怨她不该这么急出声，价格还能再讲一讲。刘媚感动道，“谢谢你小叶，没想到你心肠这么好，早知道我当初就不打你小报告了。”
    我说啥，你以前给班主任打过我什么小报告？
    刘媚吐了吐舌头，“都过去这么久了，你不会还怪我吧？”
    她笑起来很乖巧，满脸忧愁一扫而空，眼睛清澈如一汪清泉，我俩站在屋外，头顶撒落下一片清辉色月光，笼罩在她脸上，分外静谧柔和，如徐徐张开的花朵，引人迷醉。
    我脸红了，赶紧把目光移开，说你回去陪着叔和婶吧，家里出了这种事，他们肯定心烦。
    刘媚也点头说道，“两万块也不是小数目，我还得进屋跟爸妈商量下。”
    说完刘媚回屋，我蹲下来抽烟打发时间，半小时后张强给我回了电话，苦哈哈地讲道，“不行啊小叶，我这边出了点状况，没法帮你跑腿了。”
    我忙说怎么了？张强说真特么晦气，刚出门踩钉子了，要去医院打破伤风疫苗，他连钉子都没拔下来就赶紧给我回了电话。
    我听完差点没问候他祖宗，“你干的什么事，有你这样做生意的？”
    张强也委屈得很，说这不碰巧赶上了吗，上吊也得喘口气，哥们大半夜接了你的电话就出门，黑灯瞎火的还摔一跤，都这样了你还骂我？
    我烦透了。
    赶上哥们烧香，连佛爷都掉腚，最近不管我做什么都不顺。
    我问他那怎么办？张强说要不等我腿好了再帮你请，法师们不玩手机，只能亲自跑腿上门，他现在脚伤不便，一瘸一拐的走不动道。我不同意，刘媚家老爷子这种状况不能拖，今天咬手指，明天就该撞墙了，年纪大了可经不住折腾。
    张强想了想，反问道，“老爷子身上的阴灵凶不凶？”
    我心说我哪儿知道？不过想想还是分析道，“按理说老爷子撞邪不是一两天了，还没折腾出大事，应该不算太凶。”
    张强说道，“要不这样，我给你出个主意，你帮老头驱邪！”我吃了一惊，“老大你玩我？我才学了几天，连经咒都不会念，怎么搞？”
    张强说道，“哥们这也是没办法，倒霉催到家了，经咒的事我倒可以帮你，你打开微信加我，我把音频文件给你发过去，要快啊，我脚上还流着血呢！”我打开聊天软件，用张强的手机号添加，搜索到一个网名叫“大长茎”的微信号，骂了句这孙子够骚的，居然取这种网名。
    通过了添加请求，张强给我传来一个文档，我点开接收，下面还有他的一段语音留言，“我传来的是黎巫经咒，正好跟你专业对口，还有啊，下咒的阴料得你自己去找，我帮不上忙，你学了这么久，基础步骤总该知道吧，这段经咒我收你三千，剩下的你自己看着办。”
    我骂骂咧咧地接收了文件，这孙子真够黑的，一段经咒就要三千，怪不得勇哥不愿意跟他打交道。
    接收完音频，我自己点开听了一遍。
    音频里的声音吐字很清晰，音准度也很高，不过黎巫念咒用的既不是汉语也不是苗语，而是一种古夜郎声腔，发音很拗口，模仿起来有难度。
    我打开音频重复播放，念咒声来回撞击我的耳膜，时而洪亮、时而低沉，忽高忽低起伏不定，搞得我脑子昏沉，莫名就头晕目眩起来。
    没等我熟悉经咒，屋里传来刘媚的惊呼声，我放下手机跑向宅院，正巧刘媚正从里面跑出来。
    她一下撞在我身上，抱着我的胳膊瑟瑟发抖，“怎么办，我爷爷又犯病了，这次连筷子都咬断了，我爸只能拿钢丝球堵住他的嘴，你请的法师到来什么时候能来啊。”
    隔着几堵墙，我都听到里屋传来的“呜呜”声，知道刘媚并没有夸大其词，面有难色道，“出了点小状况，只能我出手了。”
    “你？是不是真的啊？”刘媚的话里充分表露出对我的怀疑。
    赶鸭子硬上架，不行也得行，老爷子的身体耽误不起，我说道，“应该可以，我身上有巫神刺符，也掌握了一段驱邪的经咒，不过摆法坛需要一些材料，这些你得帮我准备好。”
    老爷子“嗬嗬”的声音传来比拉风箱还要响，门里门外特别清晰，大半夜搞得人毛骨悚然，刘媚也是病急乱投医，跺脚说谁来都行，只要能救我爷爷。
    我讲完祭献巫神需要用到的贡品，刘媚听完后抱着胳膊直犯怵，说道，“怎么要用带血的生牛羊肉，好恶心……”
    我说不仅要生肉，而且必须是鲜活的动物内脏，除此之外下咒还得准备一些阴料配合，这个我能自己想办法去搞。
    因为我是初学者，身上没有念力，经咒能不能起到作用就得看阴料的成色好不好，这是必须品。
    刘媚听说这么复杂，问我要上哪儿找阴料？我沉声道，“山里有坟没有？必须是上了年头的孤坟，横死的最好，如果没有横死的，就得找小孩和孕妇的坟，或者是上了年纪，死在36和81岁这两道坎上的人。”

*5第二十二章 取阴料    刘媚抱住胳膊一脸不自然，她吓得后退两步，颤着音问，“你……你要干什么？”
    我明白把这种事讲给一个正常女孩听太吓人，安慰道，“你不要怕，我这么做不是为了害人，你爷爷身上的阴灵不好对付，我用经咒驱鬼必须做充分准备。”
    刘媚很难接受，脸色发白拿不定主意，这时她后背传来一个低沉的男低音，“让小叶去吧，我知道哪里有。”我抬头，视线穿过刘媚发现刘叔正站在后面，他脸色青白不定，走过来低声道，“我知道哪里有，后山岗子上有个七岁大的小孩，他两个月前贪玩溺水……”
    “爹！”刘媚跺脚阻止刘叔说下去，拉他到一边小声道，“你真打算让小叶去挖坟？太可怕了我不同意！”刘叔咬着后槽牙脸色难看，“我也不想，这不没办法吗，你爷爷的情况你也看见了，不尽快驱邪怎么办？我会处理好善后工作的，你放心！”
    说完刘叔回头看着我，感激之色溢于言表，“小叶，麻烦了，等着事办完叔会好好感谢你的！”
    “你们都疯了！”刘媚赌气别过脸不再搭理我们，我从刘叔口中得到溺死小孩的坟岗在哪儿，拎了锄头和铁锤进山。
    天黑道很难走，我爬了十几分钟才走到后山。
    讲真爬山时我心里也打突突，想起上次挖鬼婴胎的经历我就打颤，可事情到这儿我也没别的选择，总不能看着刘媚家老爷子受苦吧？
    走到坟岗前，高高鼓起的黄土堆让我心绪不宁，抽支烟蹲下。
    按照我们这边的规矩，不满十八岁死亡的小孩没有资格葬进祖坟，父母辛苦把孩子养大，却不能享受小孩的反哺，也没留下子孙后代传承香火，这叫“不孝”，甚至会被人骂“讨债鬼”，死后也得不到好名声，所以小孩埋尸地十分荒凉，连香烛供品都没有。
    我点燃香烛纸钱对着坟头拜了拜，“你不要怪我，叔叔这是为了救人迫于无奈之举，你已经死了，尸骨早晚要腐烂在荒林，不如叔叔拿它做善事，也替你积攒点功德，你说好不好？”
    我小心对着坟土包商量，见烛火没灭，心中打定，拿锄头开始刨坑。
    张麻子说的没错，入了这行就必须整天和阴灵打交道。一开始刘叔说过要替我带路，但被我拒绝了，我提出自己上山挖坟只是为了练练胆子，胆子不够的人没办法干这行。
    刨开一个坑我见到了正主儿，小孩死了三个月，尸体高度腐烂，脸和鼻头塌陷下去了，两个眼珠子腐烂完只剩深窟窿，黑漆漆眼窝里长满了蛆，白花花一片在到处爬动，恶心得我酸水直往上涌。
    同时我胳膊肘上的刺身符纹也产生了感应，当我掘出小孩尸骸，刻上符纹的地方莫名多出一股冷冰冰的感觉，说明小孩怨气很大，完全符合炼制阴料的条件。
    张麻子说过，孕妇和小孩死后怨气会很重，其次是年纪在36或者81岁的人，黎巫寻找阴料一般都会遵循这个前提，尸骸的阴气到底重不重，用我身上的刺身符纹去感知一下就知道。
    这个小男孩身上的怨气甚至盖过了刘媚的爷爷。
    想想也很合理，七岁大的小孩还没来得及享受成人世界的精彩，就带着遗憾与这个世界告别，而且他是溺死的，也属于横死范畴，阴上加阴，像不邪都难。
    小孩尸骨的腐烂程度不一致，我犹豫后决定从胳膊上下手，因为胳膊比较好拆卸，头颅和身体连在一块很能拆分。
    我一边默念“有怪莫怪”，一边用刀子拆开了腐烂尸骸的胳膊，腐烂发黑的皮肉中有黄色的脓血渗出，一股熏臭味涌来，我鼻尖痒痒的打了个喷嚏，鼻涕眼泪糊满整张脸。
    太特么恶心了，连我自己都看不下去。
    强行定神后，我小心翼翼地取出一个瓶子，用刀子刮掉小孩脸上的尸油，滴了几滴放在瓶子里，随即用小刀子一点点拨开他胳膊上的腐肉，取出一截完整的臂骨。
    小孩胳膊发育还没有张开，臂骨质量很轻，或许是他死后，骨骼中的磷分被蒸发掉，总之很脆，用铁锤砸了几下散成骨粉，我赶紧扯出黄布，将骨粉全都收好，小心翼翼盖上坟土包上泥土，对着荒坟磕了几个头。
    我急匆匆收好东西往刘媚家跑，跑出不到十米，脚下好像被人绊了一跤，扑倒在地跌了个“狗吃屎”，爬起来脸都绿了，慌不择路下山。
    天色渐亮，跑下山我就不慌了，找个地方先把衣服整理好，定了定神重新返回。一大早刘叔就把布置法坛需要的东西准备完成，我过去检查一遍，发现分毫不差，很诧异刘叔的执行力，捡起地上鲜活的内脏，“叔，这内脏哪儿来的，怎么这么新鲜？”
    刘叔手上沾满血渍，衣服上也有，不自在地别过头去，“家里养了一只山羊，你做法需要新鲜的内脏，我就把它杀了，够不够？”
    我忙说够了，蹲下身检查，感觉这内脏大小和山羊有点不一致，刘媚也在一旁弱弱地问道，“爹，我家什么时候养山羊了，我怎么不知道？”
    刘叔“嗯”了一声，“山羊是去年我买来打算杀了过年的，你去年不是没回来吗，我就一直把它养着，你都大半年没回家了，还好意思问我？”
    刘媚很羞愧地低下头，小声解释，“我工作忙……”
    拿到内脏我迫不及待要做法驱邪，吩咐刘叔把所有门窗都封闭好。
    刘叔说道，“天还没亮呢，要不等太阳升起了再弄？小叶你别误会，我没有对你指手画脚的意思，我听人说白天阳气重，也许附在我爹身上的那个……它白天动静会小一点。”
    我解释道，“常理是这样的，但我不是道士，用来给老爷子驱邪的经咒属于黎巫传承，需要借用巫神的神力，巫神和道家正神不一样，越到晚上能力越强。”
    巫神会被术道正统打成“邪神”也不是没有道理，黎巫名声不好，布置出来的法坛往往十分血腥，必须以血食供奉，所以被当成术道中的“下九流”，和正经道士有很大差别。
    我拿了动物内脏和阴料，走进里屋布置法坛。
    附在老太爷身上的阴灵好像觉察到了什么，看我的目光更冷了，白森森的眼珠很警惕地瞪向我，眼眶开裂爬满血丝，要多阴怖有多阴怖。

*5第二十三章 经咒反噬    我去哪里布置法坛，老爷子森怖的眼仁就转到哪里，连塞进嘴里的钢丝球也被嚼得“嘎嘣”响，这牙口好得都能生嚼铁丝了。
    我索性不躲，就在距离他不到三米的地方布置法坛，找块布搁在地上，点燃香烛插上，将刘叔替我准备好的生羊内脏摆上法坛，屋内很昏暗，香烛味混合牛羊内脏散发出的淡淡血腥，味道很怪，营造出一种阴森神秘的气氛。
    刘媚不敢进来，刘叔也被屋里的阴森气氛吓到了，情绪紧张，我告诉他如果害就走远一点，替我关上屋子不要让人靠近。
    黎巫施法的时候最忌被人打扰，一旦破功肯定会承受反噬之痛，更何况做法的时候我还添加了这么多阴料。这些阴料都是我从小孩身上取来的，上面附着他的怨力，控制不好就会反噬在我身上，所以十分凶险。
    刘叔咽着唾沫退出去，门一关，我静下心来摆放法坛，先找了两根木棍，用红色线头绑成十字状，取了一张白纸写上老爷子的生辰八字，再把他的毛发缠好了固定在白纸中间，木棍、白纸再加上老爷子的毛发，形成一个施法用的“替身”，可以代替他承受经咒念力。
    燃烧的烛火晃动下光线诡暗，我跪在法坛前诚心祷告，将阴料放置在小盘里面，加上老爷子的“替身”，一把火烧掉，烧替身的时候我已经盘腿坐下来，双手合十飞快地大声诵念起了经咒。
    张强给我的经咒不长，我听了两遍大致也就掌握了，可能是因为第一次念经咒，我很紧张，冷汗直冒爬满整个额头，嘴里也磕磕巴巴的，为了达成效果，我努力让心情平静下来，一遍遍诵念经咒，第一遍十分平静，老爷子根本没什么反应，念到第二遍时，屋里却飘起一道风，同时胳膊肘上的刺符纹身明显冰凉起来。
    有效果了！
    我心中一喜，念咒频率加快，经咒朗朗上口，不知不觉我就进入了状态。法坛上烛火晃动打转，斜着飘起一股烟柱，被冷风吹散笼罩在老爷子额头上，他的身体起了比较明显的变化。
    老爷子开始浑身发抖，磨牙频率越来越快，很快五官扭曲在一起，表情显得更狰狞了，也很痛苦，被塞满铁丝的腮帮子高高鼓起来，脸上的肌肉在乱跳，抑制不住痛苦地惨呼。
    “啊……”他受不了经咒加持的念力，满地乱滚，边痛苦哀嚎边用脑袋撞墙，我念经咒的频率不疾不缓，感觉到一股并不属于我自己的力量，正从我身体中慢慢散发出来，连我的身体也越来越冰冷，不知道这是请了巫神上身的效果，还是出于别的。
    终于老爷子不再挣扎，他停止撞墙的动作，回头阴恻恻地盯紧我，同时我看见了一股冉冉的黑线，正沿着他脑门上徐徐飘走，停留在在屋子中间。
    黑色的鬼雾越来越多，盘在老爷子头顶上扭曲着，很诡异地纠缠在一起，一点点被剥离抽空，居然在空中形成了一张黑漆漆的人脸。
    人脸没有实体，扭曲的样子很诡异，她在空中好似咆哮了两声，痛苦地扭曲着五官，大声质问，“为什么要对付我！啊……”
    咆哮声无比尖锐，我脑仁一痛，感觉耳膜要被高频率的声音刺穿孔了，好像耳朵眼**进了一根针，耳膜胀痛的同时，脑子里也传来强烈的眩晕感，忽然眼前一黑，视线朦胧之间，有一道森白的影子从高空跌落，伸出猩红的长指甲转向我脖子。
    是老爷子身体里的阴灵！
    她刚被我逼出来，难道打算对我下手？
    我浑身冒虚汗，那张藏在黑气中的人脸尤为狰狞恐怖，森森冷笑靠近我，同时我也感觉脖子被什么东西死死掐住了，眼仁上翻，呼吸变得越来越急促。
    我光学了驱邪的经咒，还不知道怎么对付阴灵啊，阴灵的确是被我逼出来了，可我不知道该怎么打散她，现在她准备对付我了，我该怎么办？
    那一瞬间我脑子空空的，强烈的窒息和眩晕感让整个世界变得极为不真实，可脖子上强烈的窒息和阴冷感却真实存在，我浑身寒冷如坠冰窟，视线越来越飘忽。
    我几乎要停止呼吸，没有办法继续加持经咒，凶戾的冷笑声变得越来越大声，大脑即将要彻底失去意识，手肘上的刺身符文忽然传来一股狂躁不安的清晰，几乎是出于本能，我下意识挥舞了一下手臂。
    接着，我听到阴灵传来的惨叫，有一股森冷的气息顺着我的手肘被吸收了进去，我身上的刺符纹身直接收走了阴灵的气场，我能感觉到属于阴灵的怨气正沿着我的手肘游走，被吸收进了刺符纹身！
    下一秒我觉得能喘气了，视线慢慢恢复，再次睁眼我还盘腿坐在法坛上，烛火祭品散乱成一堆，老爷子僵着身体躺在地上，已经停止所有动作。
    成功了？
    我大脑恍惚还不敢确定，爬起来艰难靠近老爷子，翻开老爷子眼皮，他瞳孔慢慢聚焦，眼仁上的白色在缓慢褪去，重新恢复黑色，我见状长舒一口气，对门外喊道，“没事了，都进来吧。”
    刘叔进屋把老爷子抱上木板床，问我是不是成功了，我很疲惫不想说法，点点头算是回应。
    “太好了，谢谢你小叶，我真是不知道该说什么好！”刘叔抓着我的手哽咽。他是个大孝子，是真的很关注自己老爹，我虚弱地笑笑，站起一半却觉得身子很虚，两腿发软跌回地上，耳边传来刘叔的声音，“小叶你怎么了？丫头你快进来，扶小叶去屋里休息！”
    刘媚这才跑进来，搀扶我去了另一间屋子。趟在床上的我大脑发飘，一股阴冷的气场停留在我身上，尤其是左臂画着符文刺身的地方，更是冷得像冰块一样。
    我不停打摆子，好像剥光衣服被人丢进冰窟窿，完全感受不到自己的体温，刘媚摸了摸我的额头，烫得几乎撒手，惊呼道，“糟了，叶寻你的额头好烫，是不是发高烧了？”
    我心里知道肯定不是发高烧这么简单，我第一次驱邪念经咒，保不齐哪里出了岔子，肯定是受到了反噬，艰难张嘴，指了指裤兜，“快……你帮我打电话，通讯录有一个备注‘麻子’的座机号。”
    接着我双眼一黑，偏过头人事不省。

*5第二十四章 阴器    我不知道昏迷了多久，醒来后感觉好多了，自己仍然躺在刘媚老家，刘媚蹲在床边，正在小口小口地帮我吹碗里的粥。看见我苏醒，她兴奋地跳起来，“叶寻你终于醒了，你刚才吓死我了！”
    我醒来后感觉脑子还有点晕晕的，吃力坐起来，问她我昏迷之后发生了什么事。
    刘媚告诉我，我昏迷之后她也很慌，摸出我手机把电话打过去，还好打通了，接电话的先是一个语气稚嫩的小女孩，后来她喊了声“爷爷”。不久电话换成一个男人接听，刘媚把我的情况讲了，那个男人骂了句“傻b”，告诉刘媚赶紧去找乌鸦血，把乌鸦的血淋在我额头上。
    刘媚哪里能抓到乌鸦，最后还是拜托刘叔帮的忙，刘叔抓到乌鸦冲进来，把乌鸦血全淋在我头上，两分钟后我呼吸顺畅了很多，只是还在昏睡没醒，刘媚就一直守在床边照顾我。
    如果我一直不醒，刘媚已经打算送我去医院了。
    我长舒一口气，反问道，“张麻子有没有告诉你，我为什么会变这样？”刘媚小声道，“他没说，只是让你醒来之后去他那里一趟。”
    我站起来活动身子，额头粘糊糊的，一摸全是血，乌鸦血已经干涸，凝固在头上很不舒服，我让刘媚帮我烧了点热水，用热水沾着毛巾洗脸，脸上乌鸦血太多了，越涂越花，刘媚觉得滑稽，“噗嗤”一声笑出来，主动接过毛巾让我坐下。
    她小心翼翼帮我清理脸上的血渍，小脸跟我挨得很近，呼吸可闻，嗅到她身上好闻的香气，我不知不觉脸又红了。
    她紧张道，“怎么你的脸红成这样，是不是又要犯病了？”我忙说没，那个……我这是自然反应。
    刘媚躲开我的眼神，低下头脸也红了，门外传来一声咳嗽，刘叔走进屋子，手里抓着一个黑色塑料袋，打开后里面是整整一叠钞票，递到我手上感激道，“小叶，这次真是谢谢你了，这些钱是……”
    我打断刘叔，根本要不了这么多。张强卖给我经咒只说要收三千块，我辛苦一趟是出于和刘媚是老同学，象征性收点费用，意思意思就行了。
    刘叔说那怎么行，你出工又出力，还连累自己差点倒下了，说什么这钱也要给。我不收就是看不起他。
    我没辙只好手下，刘叔给的钱正好两万，是昨天跟我谈好的价格。我想偷偷还给刘媚，可想想自己在外面欠了一屁股烂账，勇哥那里还好说，杜家人可不是善茬，到期限还不上钱肯定很麻烦。
    犹豫再三，我决定收下。休息一会儿，我恢复不少力气，爬起来检查老爷子情况，刘媚不放心，一直在身边搀着我，其实我已经恢复差不多了，却故意没说，很享受她无微不至的照顾。
    老爷子生命特征平稳，正在安详熟睡，刘叔着急问我，怎么人还没醒啊？我让刘叔别着急，这么大年纪了，又被阴灵上身了好多天，阳气都消耗差不多了，深度睡眠反倒有助于恢复。
    至于后遗症，免不了是要落下的，毕竟老人家身体机能太弱，可能醒来后会大病一场，以后也不能干活了。刘媚还有点害怕，小声问我，“我爷爷怎么会惹上那个？”
    我皱了皱眉，说不出个所以然，阴灵被我稀里糊涂灭掉，或许只有等老爷子醒来之后才能讲清楚。
    正说着老爷子一声咳嗽，眼皮眨动两下，十分虚弱地睁眼醒来。刘叔乐坏了，赶紧抓着老爷子问东问西，在老爷子茫然讲述中，我大致明白了事情经过。
    上星期他进山砍柴，不留神在山上摔了一跤，滚进一个山洞里，山洞里有一副人骨架子，吓得他慌了神就跑，跑出山洞时却被什么东西踢到了，低头一看，有一窜制作很精巧的手链停留在脚边，当时天黑他没顾得上细看，鬼使神差带回家，当晚就做恶梦，梦见有个披头散发的女人趴在他床头上，咧着森白牙床对自己“咯咯”冷笑。
    老爷子吓醒了想喝水，伸手一摸水杯却没碰到，抬头发现自己床上居然真的趴着一个女人，和梦里场面一样，吓得昏过去，之后的事他也不清楚。
    我听到这里点点头，看来老爷子肯定是在山里接触到了脏东西，那个手链应该是阴灵附身的阴物，问他手链在哪儿？老爷子指了指枕头下的木柜，我帮他取出来，感觉这手链很不一般。
    手链被我拿着，手肘上的刺身符文再次弥漫出微微的刺痛感，附在上面的阴灵明明已经没了，但我仍旧感觉到有大量的阴气附着在上面。
    我大吃一惊，细看之下发现手链是由十几颗“珠子”组成的，被打磨得异常圆润，珠子表面发黑，上面雕刻着十分细小的花纹图案，图案看得人眼发晕，我确定这些纹路应该是黎巫刺上去的邪纹，而且这手链应该是用人骨打磨制成的。
    我当即对老爷子说道，“这手链太邪了，放在普通人家里能招阴，你最好别要。”老爷子吓得摆手，说不要了不要了，我还没活够呢，小伙子你帮我带出去处理吧。我笑笑说谢谢老爷子。
    这手链普通拿着是个麻烦，可对走偏门的黎巫来讲却是宝贝，十几枚念珠用人骨打磨制成，上面还有刺符，阴气相当充裕，想必主人生前也是个黎巫了，我把它揣在身上，跟刘媚家人道别。
    刘媚追上我，说要我跟我一块回县城，我问她为什么不在老家多待两天，也好顺便照顾照顾老爷子。刘媚低头说，“我害怕，我现在都不敢靠近老宅了。”
    我表示理解，再说有个美女陪我坐车也是享受，回到县城，我们互相留下了联系方式，刘媚回了自己租住的地方，我马不停蹄地赶去张麻子家。
    张麻子先是臭骂了我一通，说我手艺还没学会就开始乱来，差点害死自己。
    我问他驱邪之后自己为什么会晕倒？张麻子冷冷地解释道，“驱邪成功女鬼要害你，结果被你身上的龙灵蛊吸收，幸好有我的刺身符纹帮忙压制，要不然龙灵蛊肯定会闹腾，虽然符纹镇压下了龙灵蛊的凶性，可龙灵蛊吸收女鬼的阴气毕竟是通过你的身体为媒介，这么重的阴气通过你身体，你能好受吗？”
    我冷汗狂涌，龙灵蛊还真是把双刃剑，要不是它吸收了阴灵，我肯定会被害死，可吸收阴气会更加激发它的凶性，长此以往我肯定死得很难看。
    张麻子不停骂我乱来，直到我把从刘媚家拿到的骨链取出来放在桌上，他就愣住不骂了，捧着骨链研究半天，语气莫名变得兴奋，
    “这是阴器啊，你小子真是走狗屎运了，在哪里得到的？”

*5第二十五章 不一样    阴器？
    我头一次听到这个词汇，还觉得很新鲜，反问张麻子什么叫阴器？
    他告诉我，黎巫下咒需要沟通巫神之力，除了正统的巫神之外，还包括一些邪神（其实我一直觉得，就连巫家正神在大部分人眼中也是邪神）。而邪神的构成就比较复杂了，可以是成灵的山精，也可以是怨力比较大的阴灵。
    在黎巫黑法中很多都是要利用邪神、鬼、或者山精灵怪的力量，有些黎巫也会借助阴器来下咒，我手上拿的就是阴器，是黎巫用来给人下咒用的法器。
    我问道，“原来是这样，那这个阴器应该怎么用，我拿着它是不是就能顺利释放经咒了？”
    张麻子说哪有这么简单？阴器能够对黎巫产生助力的原因在于“控灵”，换句话说，就是阴器之中必须有阴灵存在，如果不能借助阴灵的力量辅佐，阴器落到我手中也没用，不过就是普通的阴料而已。
    接着他又讲道，“看来你那个同学的爷爷无意中闯进的应该是一位黎巫避世隐居的地方，黎巫死后阴器就变成了无主之物，没人约束藏在阴器中的阴灵，所以他才会被阴灵附体。”
    我想想觉得有道理，那女鬼上完刘媚家老爷子的身后，还跟上门的大夫嚷嚷过什么男女授受不亲，这种老观念的思想只有上一个世纪人才会有，说明阴灵已经存在了很久，至少二三十年该有了。
    张麻子又说，阴器中的怨灵被我误打误撞消灭掉，阴器的效果将大打折扣，没有了阴灵寄身，还不如砸碎了当成阴料来使用。
    我觉得很可惜，问张麻子还有没有办法修补？
    张麻子说有，他拿着手链仔细研究了半晌，告诉我手链上一共有13颗骨珠，每一颗骨珠都取自于一个横死者，也就是说，为了炼制这件阴器，那个黎巫至少找了十三个横死的人，挖下他们的头骨当做炼制的材料，经年累月打磨，加上符纹经咒加固，导致这阴器的煞气很浓郁。
    至于我在刘媚家老爷子身上逼出来的阴灵，并不属于这13个恶灵之一，只是手链上一个主人炼制出阴器之后，找来另一个横死阴灵囚禁在里面的，所以能力不算太强，我也是走了狗屎运才能把她消灭掉。
    如果换成是13个原始的恶灵，连张麻子都会感觉相当棘手。
    这也侧面验证了人骨手链上一个主人的强大，只是他死后留下来的一件阴器都这么不同凡响。
    我好奇道，“这个黎巫的实力怎么样？”
    张麻子沉吟后告诉我，很强，总之比他厉害，这种人骨手链张麻子练不出来，尤其是刻在骨珠上的经咒和花纹图案，连张麻子见了也觉得不简单，张麻子从来没遇到过，应该是源自上古夜郎王国的经文秘咒。
    听完我眼前一亮，“你不是说我只要得到古夜郎完整的传承，就一定能压制住龙灵蛊凶性吗？那这人骨手链上的经咒……”
    张麻子冷笑，让我不要妄想了，黎巫和蛊术虽然同源，可侧重点各有不同，这上面的经咒固然强大，却对龙灵蛊起不到太大的克制作用，不过我能得到它，始终也算一种运气。
    张麻子给了我两个选择，要么我把人骨手链送给他，下个月学费就不用再缴了：要么留给我自己使用，毕竟我正在跟他学习黎巫手艺，将来早晚是要自立门户的，这串人骨手链的邪性很强，对我这样的黎巫新手而言更是千金难求。
    我暗自思衬，都说千金易得，美玉难求，虽然人骨手链不是什么美玉，而且还是用人骨磨制出来的看着就很邪性，可自打从爷爷那里继承龙灵蛊开始，我就注定不会再当一个普通人，留着它以后肯定会有大用。
    我选了第二种，张麻子撇嘴没说什么，恋恋不舍地把人骨手链还给我。
    我察觉到他眼中闪烁起来的光，赶紧把人骨手链捂得紧紧的，生怕被他抢去，连张麻子都对这人骨手链赞誉有加，这次算我淘到宝了。
    张麻子见我谨小慎微的样子，轻蔑神情溢于言表，“给你也发挥不了作用，上面的经咒已经将炼制人骨手链的恶灵束缚死了，人骨手链必须重新注入阴灵才能配合你施咒，你现在连经咒都没学会，根本控制不了强大的阴灵。”
    我反问他，应该怎么给人骨手链注入新的阴灵？
    可能是对我没有把人骨手链给他的事情不满，张麻子背着手说道，“想知道，可以啊，你再缴一万我就帮你。”
    我瞪大眼睛，“你怎么不抢啊，太现实了，我好歹算你半个徒弟！”张麻子挥手阻止我，正色道，“你不是我徒弟，黎巫从不收徒，入了这行必须斩断一切亲情，否则为俗世所牵绊，很难走得长久。”
    我眼珠一转，指着布置在房间里的神龛，“那她呢，你不也舍不得自己亲孙女吗？”
    张麻子眼中痛苦之色一闪而逝，板着脸踹我一脚，“滚，拿着你的东西快滚！还有一点我要警告你，你身上的龙灵蛊不能接触太多阴邪之气，否则早晚会发狂变得不可控制，养蛊和控灵一样，你喂不饱它，它就反过来吃你！”
    我抱着人骨手链站起来说记住了，背过身嘀嘀咕咕，小声说龙灵蛊在身上真是个麻烦。
    张麻子冷笑道，“那是因为你小子一开始就走岔了道，导致龙灵蛊恶性发展，等你能真正控制住它的时候，就明白你爷爷到底给你留了多大的宝藏了！”
    离开院子，我看见一道白影正骑在墙头上，赤着小脚丫对我挥手，嘴里脆生生地笑道，“大哥哥你又要走了啊，有空别忘过来找小妮玩哦！”
    我脚后跟一哆嗦，撒腿就跑了。
    离开张麻子家天色已经很晚，我打着手机在路上照明，边走边琢磨张麻子养在家里的“小鬼”，感觉这小女孩和普通阴灵不大一样。
    人死后七魄消散，慢慢就会变得凶戾、善妒，可张麻子不知道用了什么办法，居然最大限度地保存小女孩的“人性”，让她看起来跟个正常小孩没太大区别，真是稀奇。

*5第二十六章 邪门    第二天一早，我把从刘叔那里得到的钱全部存进银行，通过手机转账，把三千块钱汇给张强。
    刚放下手机不久，我接到张强回复给我的电话，“小叶，这么快你就把事情办妥了？”
    我说不然呢？你们这行真暴利，随随便便卖一份经咒就要价三千，我都羡慕死你了。因为那段经咒我必须付给张强三千块，故意拿言语挤兑他。
    张强讪笑道，“小老弟你有所不知了，别看那只是一小段经咒，可哥哥为了把它弄到手也出了不少力，你也知道黎巫轻易是不会收徒的。”
    我说经咒难弄我很理解，可你特么做中间人收费也太贵了，动辄就是几千上万，谁能承受得起？
    张强解释道，“小老弟，有钱不赚是傻子，求我办事的人基本都是遇上了不能解决的问题，比起命，花点钱算什么？我所有客户中就属你最难搞了，干我这行就没遇上过讲价的！”
    也是，张强的客户基本都是撞了邪、或者遇上**烦不能解决，这种人连命都快保不住了，哪有心思讨价还价？白白便宜他这个中间人赚的盆满钵满，想想我就来气。
    我没好气道，“你给我打电话干嘛，钱不都给你汇过去了吗？”张强说，他有事找我，让我叫上勇哥跟他一块涮火锅。
    半小时后我来到火锅店，张强腿上缠着绷带正乐呵呵坐在包间里等我，我刚坐下，他就推杯换盏给我敬酒，说了些道歉的话。勇哥不一会儿也来了，大大咧咧坐下，却没碰酒杯，阴阳怪气地盯着张强，问他狗、日的叫自己过来干什么？
    张强讪笑道，“勇哥，兄弟知道你还在埋怨我，上次那单生意是我糊涂了，可不知者无罪，我哪知道苗蛊婆和小叶爷爷是死对头，事都过去这么久了，再说小叶也因祸得福认了黎巫当师父，能不埋怨我了吗？”
    我冷冰冰说道，“这么说我应该感谢你？”
    张强放下酒杯，“小叶，这么跟你说吧，请人驱邪也得担风险，不是回回都能成功，我做了这么多年中间人一向谨小慎微，只在你身上出过岔子，老哥今天就坐这儿，你想怎么算账就挑明了讲！”
    我和勇哥面面相觑，张强是个人精，今天主动找我，又是请吃饭又是赔罪的，还说随便我怎么样，这里面肯定有别的猫腻。
    勇哥让他有屁快放，别给老子整这出！张强这才说道，“其实我这次请大家过来，就是单纯想交个朋友，以后生意上大家多照顾。”
    我听明白了，感情张强知道我正在学巫咒，马上就把主意打在我身上，干他这一行需要累积人脉，人脉就是立身之本，所以才会对我这么客气。
    我说道，“你恐怕找错人了，我的确在学巫咒没错，可但我还是个半入门的外行，生意上根本没什么能够帮到你的。”
    张强笑吟吟道，小老弟，你不要妄自菲薄嘛，高楼大厦平地起，哪有一出声就是术道大师的？老哥很看好你，你还年轻，没准将来比你爷爷还厉害呢。
    我斜着眼看他，“你知道我爷爷多厉害，你见过？”他被我呛得咳嗽，喝杯酒来缓解尴尬，“小叶，你看你，老哥请你吃饭也是出于一片好心，干嘛把话说得这么难听？”
    勇哥冷笑说，“你小子一撅屁股我就知道你想干嘛，别废话了，你不就看准小叶有资质有潜力，将来可能成为你的合作对象嘛！”
    张强道，那咱就把话挑明了说吧，小叶，哥们的确很看好你，你身上既有你爷爷传承的蛊术，又有张麻子教你巫咒，我干了半辈子营生，打过交道的法师算起来一箩筐，像你这样集合两家所长、巫蛊同修的人太少了，将来你前途无量，可别忘记了老哥我。
    我苦笑道，“去特么的巫蛊同修，我差点被龙灵蛊害死，你又不是不知道。”
    说起最近发生的事，我有时候真气得想抽自己一耳光。
    我只是个没什么追求的小屌丝，憧憬自己通过奋斗努力安身立命，买得起一套房，取得上一个漂亮姑娘，过上每天有饭吃，每晚有炮打的性福生活，谁知道会搞成这样？
    张强也叹气，说世事无常嘛，这就叫造化弄人，唉声叹气是一天，精神抖擞也是一天，你以为老哥容易？干这行凶险难测，万一请来的法师解决不了问题，我也得陪着栽进去，谁活在这世上敢说容易两字呢，不说了，喝酒喝酒……
    两杯白酒下肚，张强语气诚恳了不少，抓着我手又说，“小叶，我知道你最近手头上有困难，哥哥是真相跟你交朋友，我这行风险大，可回报率也高啊，你又要还债，又要攒钱存老婆本，将来为叶家开枝散叶，钱难挣，屎难吃，这个成本你算过没有？”
    听到这儿我不吭气了，张强虽然油滑贪婪，可人还算实在，说不上讲义气，至少不会在背后捅刀子，他主动提出想跟我合作，也算一种双赢。
    我犯难道，“可是……”
    张强打断我，说要不这样，以后咱们深度合作，我给你六成利润，凡是你介绍来的生意，我给你打八折，遇上解决不了的事你也别担心，我人脉不少，你搞不定，我还可以找别的法师来摆平，再说你背后不还有个正经黎巫当后盾，怕个毛？
    张强主动让利一成，这让我挺意外。想想就明白了，他这种人无利不起早，会这么惯着我是因为看到了我的潜力，想把我牢牢绑在自己身上，暂时我没什么能帮他的，但未来就说不准了，与其、和那些脾气古怪的法师打交道，显然跟我这种思维正常的人合作要轻松得多。
    我说好，利润我只要四成，另外两成给勇哥吧，我欠他不少人情，如果没有他带路，我也不会阴差阳错走上这一行。
    勇哥站起来激动道，“小叶……”
    我打断勇哥，“我知道你想说什么，前些天你为了帮我，又是垫资又是跑腿，我都看在眼里，我这人实在，晓得知恩图报，一成利润算是对你的报答，再说你人脉广，也能拉到不少生意。”
    勇哥一仰脖喝干酒杯，搓着手乐呵呵道，“行啊小叶，我早看出你小子够意思！”我在勇哥眼里看出三分谄媚，点点头没说什么。
    大家都是社会人，谁不为利益活着？勇哥的表情变化，让我读到了很多现实。
    我回家倒头就睡，直睡到天昏地暗，谁知大清早爬起来，却接到刘媚打来的一个电话。
    电话里她语气惶恐，格外无助，“小叶，我求你快救救我爹，他出事了……”
    我很意外。
    这才回来两天，怎么老爷子刚好刘叔又出事了？刘媚家的风水真这么邪门？

*5第二十七章 请法师    我顿时有点不不理解，问她刘叔好端端的能出什么事？
    刘媚边哭边告诉我，前天我帮老爷子赶跑阴灵之后，一家人都很开心，刘叔为了庆祝还杀了只鸡给老爷子补身子，可就在当晚杀鸡的时候却出了怪事。
    刘叔杀完鸡，把断了脖子的公鸡丢在地上架柴火，谁知死鸡倒地抽搐了几下，居然直挺挺地又站起来，颈桩飙着鲜血一下蹦起来，伸出鸡爪子在刘叔脸上挠出一道血痕，刘叔一个大活人居然打不过一只死鸡，丢了菜刀发疯往外面跑，边跑边大喊“救命”。
    断头死鸡跟在它屁股后面追着，撵着刘叔跑出了四五里地。
    我脖子都流汗了，想象那个场面究竟有多渗人，死鸡断了脖子还追着人咬，这事我真是头一次听说。
    我忙问然后呢？刘媚哭着说，“妈赶紧向村里人求助，发动了好多乡亲们出去找，村民一直找到深夜，才在一个山沟里看见了我爹，他……他当时抱着死鸡在啃肉吃，一边啃，一边还在恶毒地咒骂，具体骂了什么我也不知道。”
    我忙说你在哪儿，我马上来找你。
    挂了手机我急忙赶往刘媚跟我约好见面的地方，两天不见刘媚更加憔悴了，看见我就抓着我胳膊哭，问我怎么回事啊，阴灵不是都被你驱除了吗？难道是你没驱干净，又转移到我爹身上去了。
    我不知怎么解释，按理说上次我明明应该成功了才对。可我毕竟是个半吊子，对自己缺乏自信，上次帮刘媚的爷爷做法也是赶鸭子上架，没准还真有这个可能性，我让她先不要着急，这次我会找个厉害的人帮忙，一定会药到病除。
    经过上一次的事我现在已经不敢亲自动手，赶紧摸出手机，心里一犹豫，硬着头皮给张强挂了个电话，电话很快接通，张强笑呵呵地说道，“小叶怎么了，不会这么快就有生意上门吧？”
    我说你还真猜对了，就是上一桩买卖，现在又出事了。
    我把刘媚告诉我的话大致复述了一遍，张强抱怨我傻，“钱款结清，事情不都了了吗？你只做了一笔生意，难不成还得负责她一家老小到老死，我说兄弟，干咱们这行没有回头客的说法，一锤子买卖，你别再管闲事了。”
    我背过刘媚小声说道，“这怎么能叫管闲事，我觉得有可能是我学艺不精，驱邪的时候没有成功弄死阴灵，才导致阴灵现在又上了刘媚老爹的身，说到底这麻烦是我惹出来的，怎么能不管？”
    张强不耐烦道，“哎呀，要我怎么说你才明白，刘家请你过去是不是给老爷子驱邪的？你成功帮老爷子驱邪了没有？现在她家老人都已经恢复了，其他人怎么样跟你有个鸡毛关系？你这样管来管去什么时候是个头。”
    我无语了，说你特么的做的什么生意，就不怕客户投诉？
    张强乐了，说那你让她投诉去啊，这行又不归工商局管。我黑着脸说不行，刘媚是我老同学我绝对不能坑她，以后做生意赚钱的日子还长，我不能第一次就砸了招牌。
    张强被我说的没办法，问我想怎么办？我说还能怎么办，这次你给我找个正经的法师，一定要帮刘叔解决问题。张强乐呵呵地说道，“可以啊，诶我说小叶，你是不是看上人家姑娘了，怎么对她家的事怎么上心？”
    我说你别废话，就说能不能找吧！张强慢条斯理，说联系法师肯定没问题，至于这费用嘛……
    这狗日的太现实，昨天还跟我称兄道弟，今天却告诉亲兄弟要明算账，我这属于“售后服务”，在他的原则中没有这一项，所以只能看作是第二单生意，看在是我介绍的份上，按照约定给我打八折，算下来一万六。
    我咬牙切齿地说，“一万五！”他说成，让我先把地址发过去，还说下午会亲自带法师来看看。
    挂完电话我肠子都青了，这无良奸商，跟他合作早晚会陪死我！
    时隔两天，我们又一次返回刘媚老家，进屋后我先进去检查情况，刚靠近刘叔的时候就在他身上感应到了一股阴气，很浓。
    由于身怀龙灵蛊的原因，我就算没有念力也能感受到阴气的存在，此刻刘叔满脸蜡黄憔悴不已，身上盖着厚厚的破棉被，浑身一个劲地直打颤，说自己冷。
    我翻开他的眼皮，见瞳孔并未完全涣散，还有聚焦，说明意识应该出在半清醒状态，刘媚哭着走过来问我，有没有看出什么名堂。
    我沉吟道，“刘叔的确是撞邪了没错，不过这次缠上他的阴灵很明显不是上一个，这次的阴灵怨气比较小，能力不强，并不能完全控制刘叔的神智，放心吧，问题不会太大。”
    幸好这次缠上刘叔的阴灵不是那次那只，不然我这锅就彻底甩不掉了。
    刘媚擦干眼泪，问我到底该怎么办，她母亲也一脸忧虑，小声嘀咕说为什么会这么巧，怎么老爷子病刚好“大牛”又出问题了……
    我听到这话脸色不太自然，虽然刘媚的母亲没说什么难听的话，可言下之意我还是能听懂的，她显然是在怀疑我，上次没把事情处理干净就拿钱跑了。
    我不知该怎么解释，一味强调这事跟自己无关只会加深刘媚母亲对我的不好印象，觉得我肯定是在甩锅，我啥话也不说，走出老宅院蹲下来抽闷烟。
    下午三点左右，张强出现在村口，这小子一个走路一瘸一拐好像只螃蟹，身边还跟着一个披着黑色袍子的法师，走近了一看，这位法师满头的癞疮，相貌丑陋，大半个脸都被黑巾盖住，就剩两个黑黢黢的眼窝，张强拉开我小声介绍，“这位法师叫龙华，是专门替人驱灵的，他不是黎巫，不过手艺还算不错，我跟他打过几回交道，本来他嫌道太远不想来，还是看着我的面子才勉强答应。”
    讲完张强又跟我抱怨，说他脚伤还没好，为了我的事东奔西走，瘸着腿走了半天山路，收我一万五真是太亏了。
    我没搭理张强，偏过脑袋偷偷打量他请来的法师，龙华法师也在看我，目光不露痕迹地扫量在我胳膊肘上，眼仁眯了一下，似乎看出了什么，但是没说话。
    我心中大定，看来龙华法师是真有本事，至少能隔着衣服察觉到我胳膊上的刺身符文，应该不是骗钱的货。

*5第二十八章 挖坑    张强看出我的疑虑，拍着胸脯说老哥办事你尽管放心，虽然我的价格比一般中间人高了那么一丁点，不过能请到的都是正经法师，绝不会贪便宜找冒牌货充数。
    这点我对他还是挺放心的，追求利益是每一个商人的原则，张强贪财我没话好说，不过一码归一码，他办事一向有谱。
    法师龙华的话很少，走进刘媚家老宅子，先是在刘叔杀鸡的地方皱眉瞥了一眼，然后操着一口我听不太明白的云南土话询问状况，由于语言上沟通存在一定的障碍，需要张强跟在他身边充当翻译。
    云贵交界地有很多少数民族，除了苗族之外，大大小小散布着几十个部落。
    每一个部落都有自己供奉信仰的神灵，龙华法师来自佤族，当地方言称为“司岗里”，张强小声跟我解释，佤族法师并不信奉阴灵邪神，他们认为自己的祖先是从岩洞中走出来的，所以信仰的是“洞神”，和黎巫区别很大。
    大致了解完情况，法师龙华在我的带领下走进刘叔的房间，指了指盖在刘叔身上的厚棉被，叽里咕噜念叨什么。张强赶紧翻译，“法师问你们,为什么给他盖这么厚的棉被？”
    大部分法师由于常年和阴灵打交道，所以会导致面容丑陋，身上长癞疮，龙华法师面相丑恶，刘媚母女俩见他这幅鬼样子，根本不敢靠近，我代替她们解释道，“法师，刘叔觉得很冷，盖上棉被是为了驱寒。”
    张强把我的话翻译了一遍，法师龙华摇摇头，又说了一段，张强赶紧道，“法师说他身上盖着厚棉被，没有办法做法，你们赶紧把棉被取下来。”
    我依言照做，扶起了半昏迷状态的刘叔，让他保持坐立姿势。
    法师龙华盘腿在刘叔对面坐好，先从随身的布袋里取出一个小罐子，插上灯芯点燃，屋子里很快散发出十分诡异的味道，我直打喷嚏，示意刘媚赶紧带伯母出去，不要耽误法师做法。
    油罐里散发出来的味道十分古怪，有点像烧焦的松油，但是味道浓郁得多，我想起法师们做法驱邪的时候很多都要用到阴料，怀疑被他点燃的是尸油，身子不自然地往后靠了靠。
    张强解释道，“别担心，佤族法师驱邪不会利用阴料行咒，他们信仰洞神，这些材料是以庙土、经文灰、经线灰以及蜡油融合，经过法师自己的念力加持后形成的香蜡，闻着有点臭，不过对身体还有一定的好处。”
    我脸上有点发烫，嘴硬道，“你用不着跟我解释，我懂！”张强赶紧说那是那是，术法都是想通的，一门精，门门通，是我多嘴了。
    也不知道他是不是为了照顾我的自尊心才故意这么说的。
    我和张强的低声交谈估计吵到了法师，他抬头瞪了我们一眼，我俩急忙把嘴闭上了。
    随后法师龙华摸出一柄黑漆漆的小刀子，挑开刘叔上衣口子，将胸膛裸、露出来，又在手指上沾了点黑漆漆的黏液。
    不知道那些罐子里的黏液是用什么材料烧制而成的，很稠，还散发一股淤泥腐烂之后的味道，他把这些粘液全都涂抹在刘叔身上，闭上眼睛念经咒。
    我对除了黎巫之外的法师行业充满好奇，一直打量龙华法师驱邪的步骤，才发现他们也跟黎巫一样，也是需要通过经咒加持念力，达到驱邪的目地。
    看来无论是哪一行的法师，都必须依靠经咒来催动术法，所谓经咒其实就是念力的载体，也可以看成是一种媒介，通过经咒的方式才能把法师自身的念力发挥出来，作用在另一个人身上。
    这些基础理论我现在已经掌握了，只是对法师龙华念出来的经咒口诀十分好奇，他的语速声很快，快到我几乎听不懂每一个音节，一边诵念经咒，法师龙华也把手按在刘叔的脑门上，闭上眼睛，似乎在感应着什么。
    于此同时我感受到了一股怨力，正沿着刘叔浑身的毛孔徐徐散发出来，来自阴灵的怨力无法用肉眼捕捉，但我却能瞧得见，这得归功于爷爷留给我的龙灵蛊，让我天生就具备“通灵”的本事。
    虽然刘叔毛孔上有黑色的“丝线”徐徐散发出来，不过法师龙华似乎并未打算直接把附身的阴灵驱散，反倒将眉头皱得越来越近，好像是在与刘叔体内的阴灵沟通。
    持续了两分钟后，法师龙华松开手，刘叔抖动的身子也平稳下来，直挺挺摔回床板，法师龙华站起来不动声色地朝我瞥了一眼，表情似笑非笑，让人捉摸不透。
    张强替他翻译，说刘叔撞邪属于自作自受，寄身在他体内的阴灵是为了复仇而来。
    我大为不解，反问道，“鬼魂不找无事的人，法师说的报仇到底是什么意思？难道这个阴灵死前和刘叔有关系？”
    张强帮我把话翻译过去，法师龙华的笑意更浓了，摇头并不说话，带领我们走出老宅子，指了指搁在远离的铁锹和铲子，让我们陪他进山。
    每个法师的性格都很古怪，不小心冲撞了他们只会自讨没趣，我虽然心中充满疑惑，还是强行按捺着，并没有把心底的疑问讲述出来。
    我们扛着铁锹走出老宅，法师龙华手上多了一个红线轴，线轴在他手上一直在转圈，张强附在我耳边说道，“这是法师用来勘测阴气的法器，道理和罗盘差不多，可以通过磁场来感应阴灵存在的方位。”
    这道理我懂，问题阴灵不就附身在刘叔身上吗，法师不去管刘叔，反倒让我们扛着铁锹跟他走，到底是为了闹哪样？
    一路十分沉默，我们跟随在法师身后走出村子，很快转进了后山树林下的一片低谷，法师龙华盘腿坐下来不走了，指着一个土包对张强说了什么。
    张强告诉我，法师想让我们挖掉土包。
    覆盖在土堆上的泥渍特别松软，应该刚被人翻新过不久。我虽然不解还是照做了，啐了两口唾沫在手心，抓着铲子上前掘土，下挖还不到半米，铁锹下居然刨出一条血淋淋的胳膊！
    人手还没有腐烂，手背因为失血而显得过分森白，五个手指头弯曲成爪状，埋在土壤下的胳膊竖直插向天空，乍一看像是土里长出了一条胳膊。
    “啊……”我丢掉铁锹吓得不敢靠近，张强的腮帮子也陷入抖动，和我面面相觑，不敢再挖下去。
    这时法师反而笑了笑，用土著方言说着什么，张强连翻译带比划，“小叶……法师让我们把尸骨掘出来，他说刘叔撞邪的事和这具尸骸有关，阴灵想找回自己身上缺失的东西，才会缠着姓刘的不放。”

*5第二十九章 杀人犯    张强的话让我产生了很大的怀疑，这时候法师龙华又站起来嘀咕了一句什么，张强脸色起了很大幅度的变化，下意识惊呼道，“不会吧，这事还跟小叶有关？”
    听完我更加迷糊了，问张强道，“龙华法师到底说了什么，怎么还跟我扯上关系了？我就来过这里一次，除了刘媚家的人，我谁也不认识。”
    张强也犯了嘀咕，不过法师龙华讲到这里就什么也不肯说了，只是催促我和张强快挖，尽快把尸体掘出来。
    我见法师有些不耐烦，只能硬着头皮继续掘土，和张强花了半天功夫才把尸体从坑里刨了出来。
    然后张强就吐了，我也够呛。
    死者下场太惨了，被人随便挖个坑埋掉不说，他的腹腔居然是打开的。里面除了白花花的场子之外，心肝脾肺肾都被人挖空。
    死者面容扭曲，死时五官都因为痛苦而挤在了一起，想必是活着的时候被人剖开了肚子！
    看到这里我不由得攥紧了拳头，即是恶心又有点害怕，更多的还是对凶手的痛恨，用如此残忍的手法来杀害一个村民，除非是心理变态。
    将尸体弄出土坑的时候，我还在他身边刨出了一把生锈的柴刀，上面血迹斑斑沾满不少泥土，想来凶手给尸体开膛破腹的凶器就是这一把。
    我蹲在尸体边抽了支烟，这才感觉好受了点，壮胆打量尸体那张因为扭曲而被挤得变形的脸，看见尸体腮帮子高鼓，嘴里好像被塞满了什么东西。
    鬼使神差般的，我找了快布把手裹好，轻轻伸向尸体嘴里抠弄。
    张强察觉到我的动作，恨不得把胃里的酸水也一块吐出来，一边呕吐一边骂我变态，说你在尸体嘴里弄什么？
    我没说话，小心翼翼扳开了尸体的牙缝，居然在尸体被塞得满满的口腔中掏出了半块玉米馍馍，这玉米馍馍在我们这边属于再普通不过的食物！
    我们这里位于大山深处，云贵交界地穷山恶水，老百姓庄稼收成不好，不像江南富庶地带那么资源辽阔，这鬼地方的经济水平至少落后一线城市二十年，所以在乡下，有许多孤寡老幼连顿饱饭都吃不上。
    我看着尸体身上裹着脏兮兮的袍子，他满脸黢黑，相貌丑陋不堪，衣不蔽体，蓬头垢面不知多少天没洗过澡，尤其被我和张强从坑里刨出来的时候，在尸体身上还散发出一股强烈的酸腐气味，这种味道并非源于尸体腐烂后散发出来的尸臭气味，而是他本身的汗垢味道。
    我敢断定这是一个流浪汉，普通人就算再贫穷也不会把自己搞得这么邋遢。
    玉米馍馍还没来得及被流浪汉咽下去，混合着口水和血沫子已经发干变硬，我心中尝试着推理，还原流浪汉死亡的经过：
    这个流浪汉应该是先被人用食物吸引到这里，等他蹲下身吃东西的时候，凶手再从背后下黑手，用柴刀砸在后脑勺上，导致流浪汉晕厥。之后凶手把人捆起来，动刀子挖开他的腹腔，这个过程流浪汉肯定醒了，处于挣扎状态。
    尸体弯曲成爪状的手指能够很好地说明这一点，尤其我在尸体身上还找到了几处勒痕，最致命的伤口是在腹部，当腹腔给人挖开之后，导致了流浪汉大出血陷入死亡，至于他脑后的挫伤则较浅，根本不足以致命。
    凶手心肠真的很歹毒，把人弄死后挖掉器官也就算了，为什么却不肯给死者一个痛快，非要在人活着的时候生挖内脏呢，难道只是为了满足自己变态的私欲？
    等等……
    联想到这里，我脑子里忽然划过一道闪电，法师龙华说，这个流浪汉的阴灵寄身在刘叔体内，是为了拿回自己身上缺失掉的东西，难不成……
    心中蹦出一个猜想，让我忍不住打起了摆子。我已经大概明白凶手是谁了。
    张强见我脸色阴晴不定，仿佛抽筋一样脸上的肌肉在莫名颤抖，忍不住用胳膊捅了我一下，“我说老弟，你想啥呢？”
    “没……没什么……”我脸色格外不好看，站起来找了张裹尸布，给流浪汉的尸体盖上。
    之后法师龙华让我和张强一块把尸体抬回刘媚家，张强顿时不干了，吓得脸抖，颤声道，“兄弟……这业务是你自己提出来要接的，要背还是你自己个背。”
    我没说什么，用裹尸布把尸体裹上，扛上肩背大步走向了刘媚家。
    我能答应得这么痛快，并不是我胆子大不害怕，而是此时盘旋在我脑子里的另一个念头，搞得我浑身发冷，已经顾不得再害怕了。
    我一脸麻木地背着尸体回到刘媚家，把尸体放在了在院子角落里，刘媚正带着自己母亲从屋里走出来，大老远看见了尸体的轮廓，母女两个吓得同时坐倒。
    刘媚边捂眼睛边大喊道，“叶寻你干什么，为什么扛着尸体进我们家，你快把它弄出去啊……”
    我涩声道，“你先不要害怕，这具尸体才是解决刘叔麻烦的关键。”
    “啊，为什么？”刘媚捂着眼睛，根本不敢朝我这儿瞧，我深吸一口气没有说话，这时法师龙华已经大步走进了屋子，我和张强对视一眼，赶紧快步跟上。
    龙华法师来到刘叔面前，用指尖沾着刚才那种黏液，又在刘叔额头上画了一个“十”字形的符号，闭上眼念了几遍经咒。
    第二遍经咒刚念完，刘叔就睁开了眼睛，双眼清澈，显然意识已经恢复了大半，法师龙华站起来，用佤族语言低低询问着什么，张强负责同声翻译，“刘振华，你自己干了什么坏事，自己老实交代吧。”
    刘媚追上来，看我们三个人围着一圈正瞪着刘叔，顿时不解大喊道，“你们干什么，我爹才刚醒，能不能让他先……”
    “你先出去吧，刘叔有事情要交代，我怕一会儿吓坏到你。”我不知道该怎么讲，打断刘媚后苦着脸说道。
    “不行，我要知道我爹是怎么缠上那种东西的！”刘媚很固执地摇摇头，一脸倔强。我见状只能苦笑，也不知当刘媚听完整个前因后果之后，能不能撑得住这样的心灵打击。
    我很不忍心告诉刘媚，她爹是个杀人犯。
    刘叔醒了，转动眼珠看着所有人，很疲惫地张开嘴，勉强对我挤出了一丝笑脸，“小叶，你怎么又回来了？”
    我却笑不出来，不知道该拿什么态度面对他，别过脸道，“刘叔，那个流浪汉是不是被你杀的？”

*5第三十章 人性复杂    “你胡说八道什么？”果然第一个受不了的人就是刘媚，听到我的话，她站出来大声指责我，“叶寻，我那么相信你，请你来帮我爹解决问题，你怎么凭空污蔑他？”
    “是不是污蔑，你很快就能知道了。”我也有点难受，强装漠然道，“鬼怪不找无事的人，想想刘叔为什么会被脏东西缠上？”
    刘媚不说话了，瞪大眼睛，难以置信地看向刘叔，“爸，是……是真的吗？”
    “看来你们都知道了。”刘叔反倒很坦然，点头道，“人是我杀的，我自作自受罪有应得，你们直接报警抓我吧。”
    “为什么会这样？”这段话让刘媚感觉晴天霹雳，她饱受打击，整个人都呆滞了软软地靠在墙上，仿佛不认识此刻的刘叔。
    我冷着脸问道，“为什么？”
    刘叔苦笑说，“前两天你到我家，开坛做法帮老爷子驱除阴灵，吩咐我一定要用生鲜的牛羊内脏做祭品，你还记得吗？”
    我闭上眼睛，气得浑身都在发抖，咬牙说道，“我只让你准备动物的鲜活内脏，为什么你去挖一个人的内脏给我？”
    刘叔却笑了，很坦然，“事实证明活人的内脏效果远比牲畜的要好，不是吗？果然我把内脏交给你之后，老爷子很快就药到病除……”
    听完他平静的话语，不仅是我，包括刘媚和张强在内，屋子里所有人都惊住了。
    我说为什么第一次念经咒，这么容易就把阴灵逼了出来，原来刘叔替我准备的“祭品”根本不来自牛羊牲畜，而是来源于一个活生生的人。
    张麻子说过，阴料可以弥补黎巫自身念力的不足，下咒的效果强弱，除了依靠黎巫自身的念力之外，阴料的成色好坏也占了很大一部分原因，我第一次布坛作法，完全没有念力可言，然而效果却出奇的好，好到连我自己都怀疑。
    现在这份怀疑没有了，我终于明白这一切究竟是怎么回事。
    原来那天晚上，当从我口中得知黎巫下咒所需要准备到的必须品之后，刘叔就动起了心思。他看出我年轻，根本不像得道的法师，半吊子手艺未必能够成功替老爷子驱邪，于是想了个办法，替我“加强效果”。
    生活在云贵边境的人，一般都有接触到黎巫或者法师的机会，刘叔不知道从哪里听来的这些，知道祭品越阴邪，黎巫下咒的效果就越好。
    老爷子的身体状况根本拖不得，他狠心之下，脑海里迸出了一个罪恶的念头。
    他想起村子里有个流浪汉，不知道是哪里的人，也没个亲眷在身边，就算向他下手也不担心被人发现，而且流浪汉很信任他，成功几率很高。
    说起那个流浪汉，还是刘叔在一次无意中发现的。
    半个月前，村里下了场暴雨，正在耕地的刘叔为了躲雨便跑进了村尾的破庙，无意间却瞧见有个流浪汉也躲在破庙里，他浑身脏兮兮的，精神好像也有问题，缩在破庙里被冻得瑟瑟发抖。
    刘叔出于好心，给了流浪汉一个玉米馍馍。
    流浪汉得了刘叔的好处，从此以后居然躲在破庙里不走了，每天守着破庙等待刘叔路过。每次只要看见刘叔，流浪汉都会跑出来给他磕头要吃的。刘叔连续养了他半个月，当得知给老爷子驱邪需要用到“鲜活内脏”祭品的时候，一个邪念顿时涌上心头。
    当晚趁我上山去找阴料之后，刘叔便偷摸跑进了厨房，找了几个玉米馍馍摸走向村尾的破庙。
    刘叔拿吃的东西吸引流浪汉出来，流浪汉果然上当了，跑出破庙对着刘叔又是磕头又是作揖，刘叔对流浪汉晃了晃手里的吃的，脸上浮现出一抹邪笑。
    他转身就走，流浪汉边流口水边追上他，刘叔便把人引到后山一个偏僻角落，见四下无人，才把玉米馍馍丢在地上，果然流浪汉立马就扑到地上抢吃的东西。
    流浪汉饿了两天，只顾着把食物塞进嘴，根本不知道此时的刘叔已经绕到自己背后，并且举起了早已准备好的柴刀……
    听完整个事情经过，我真不知该该说什么。
    刘叔是个大孝子，为了替老爷子治病豁出一切，我是该夸他吗？可这个孝子现在却变成了杀人犯。
    人性的自私与复杂，让我找不到一个合适的形容词去评价他这种行为。
    张强接着讲道，“你肯定没想过，自己杀了流浪汉之后会这么快遭报应吧？”刘叔虚弱地点头，说是啊，本来我还想杀只鸡给老爷子庆祝呢，没想到报应来得这么快……
    我长叹了一口气，不再去看刘叔，将目光转向法师龙华问道，“您应该跟流浪汉的阴灵沟通过吧，接下来要怎么弄？”
    法师能听懂我的话，但他的口音我却不懂，找了张强翻译，法师说，“老刘身上的阴灵并不想折腾死他，只希望找回自己的内脏器官，被好好安置下葬，他说自己不想待在那个坑里，生前挨饿受冻了一辈子，死后只想找个安乐窝。”
    我听完后陷入沉默，良久说道，“是不是只要找回了他的器官，再好好安葬流浪汉的尸体，阴灵就不会缠着他？”法师龙华点点头，又说了一堆，我大致听懂了，他说是。
    刘叔交代出自己藏匿器官的地方，居然在茅厕附近。
    怪不得流浪汉这么快会找上门，他本身就是横死的，死后身首异处，一部分器官还被埋在了茅厕这样又脏又充满晦气的地方，受了晦气感染，根本没有办**回。
    我找到地方，将流浪汉被挖掉的心脏器官全都取出来，又帮助法师将所有内脏一件件塞进了流浪汉的尸体，之后我们去镇上买了副棺材，回来收敛遗体，给流浪汉好好安葬。
    这个过程出奇地顺利，阴灵似乎明白自己的愿望达到了，也没再被折腾过刘叔。
    安葬好流浪汉的时候天色已经黑透了。刘叔在家人的搀扶下跪在流浪汉的坟头前，哭得稀里哗啦，边抽自己耳光边赔罪，骂自己不是人，他每抽自己一巴掌，就有一缕黑线从刘叔身体中弥漫出来，渐渐在空中形成了一张人脸的轮廓。
    那张脸脏兮兮地定格在空中，很朦胧，我看不见他的表情，耳边却只听到他“呵呵”的，仿佛传来了满足的笑声。
    我点燃香烛祭品，那团“气”便迫不及待扑向坟包，大口大口地吸香，周围人都看不见这道影儿，只有法师龙华木讷的脸上浮现出了一丝会心的笑容。
    我们离开坟头时，鬼影似乎还站在了坟头上，对着法师的背影磕头作揖。
    法师没有久留，回来收拾好东西离开，临走时还看了我一眼，似笑非笑的表情显得很深邃，我心里毛毛的，想问他怎么了，谁知法师只是摇头，什么都没讲。
    当晚刘叔的病也好了，举止正常，除了脸色还不怎么好看，简直跟个没事人一样。这要归功于阴灵的良知，并没有往死里折腾他，否则一个大活人被阴灵附体，少说也得虚弱个两三天才能下床。
    我觉得比起阴灵，有时候还是人心比较可怕。
    事情刚办完，张强便迫不及待找我“收账”，说找法师的钱是他垫付的，现在事情得到圆满解决，按照约定我还欠他一万五。
    我只好将自己卡里仅剩的钱都通过手机转账过去，收到钱，张强心满意足地拍拍我的肩，“小叶，老哥先走了，回了县城还得给脚上换药呢。”
    张强脚上并没有好，如果不是为了给法师龙华充当翻译也不会亲自跑这趟。
    我说这大晚上的你怎么走，难道步行回去？张强笑道，“你傻不傻，我开了摩托车过来，要不你也跟我一块走吧？”
    事情得到解决，我的确没有留下来的必要，让他先等等，我先给刘媚说一声。
    我进屋跟刘媚道别，她兴致不高，似乎还没从震惊和打击中缓过神。刘婶也坐在屋里抹流泪，母女俩不知道在嘀咕什么。
    见我要走，刘媚追上来，通过手机又转给了我一笔钱，我不肯收，叹气道，“多买点香烛纸钱烧给他把，就当是你老爸赎罪了。”
    刘媚被我说得沉默了，眼眶红红的，好久才小声抽泣道，“谢谢你小叶，我真不知道该说什么好，没想到我爸居然是这种人。”
    我不知道该怎么安慰，伸出手，想替刘媚擦擦眼泪，手伸到一半又缩回来，勉强安慰道，“别伤心了你，事情不都解决了吗，这事跟你没关系，好好收拾心情，日子还要继续过下去。”
    离开老屋，我看见刘叔正蹲在院角抽闷烟，我走到院门口，他忽然站起来叫住我，嘴唇发抖道，“小叶我……”
    我打断他，“刘叔，很多事人在做，天在看，我不是警察，没有抓人的义务和权利，这事该怎么办，凭你自己良心来补救。幸好这个流浪汉自认为受过你的恩德，死后变成鬼也没打算弄死你，一个流浪汉尚且有这种觉悟和良知，你自己看着办吧。”
    说完我转身就走，一刻都不再停留。
    张强早等得不耐烦了，我刚跨上摩托车他就讲道，“真搞不懂你为什么这么喜欢管闲事，忙活两次自己一分钱都没到手，像你这样做生意早晚赔死！”

*5